![image 1](JV-Link4901_images/imageFile1.png)

![image 2](JV-Link4901_images/imageFile2.png)

# Ｌａｂ．ＳＤＫ

![image 3](JV-Link4901_images/imageFile3.png)

![image 4](JV-Link4901_images/imageFile4.png)

2024 年 8 月 7 日 第４．９．０．１版

![image 5](JV-Link4901_images/imageFile5.png)

![image 6](JV-Link4901_images/imageFile6.png)

###### 修正履歴

|日付|版|項番|種類|内容|
|---|---|---|---|---|
|2024/08/07|4.9.0.1|２|修正|・JVRead/JVGets の中断・再開についての記述箇所を lastfiletimestamp の説 明の外に記述するよう修正|
|2023/8/8|4.9.0|２|修正|・JVOpen の option パラメータとdataspec の指定不可に関する組合せ表 を修正 ・JVOpen の読み出し終了ポイント時刻を指定することができないパラメータ に関する記述を修正|
|2022/12/5|4.8.0.1|２|修正|・JVMVPlay/JVMVPlayWithTypeの【補足】のパトロール映像に関する 記述を修正|
|2022/6/21|4.8.0<br><br>|２|修正|・JVSetUIPropertiesのダイアログを変更|
| | |２|修正|・JVOpen の option と dataspec の指定誤りを修正|
| | |２|修正|・メソッド一覧の JVEventPay を JVEvtPay に変更|
|2022/4/5|4.7.1|２|修正|・メソッド一覧の JVSaveFlg を JVSaveFlag に変更|
| | |２|修正|・JVOpen メソッドの【パラメータ】に読み出し終了ポイント時刻指定に関する 説明を追加|
| | |２|修正|・JVFileDelete メソッドを JVFiledelete に変更|
|2022/2/22<br><br>|4.7.0.1|２|修正|・スタートキット(CD/DVD-ROM)の提供終了に伴い、関連する記述を修正|
| | |３|修正|・【戻り値】の「-501」にスタートキット(CD/DVD-ROM)の提供終了を追記|
|2021/10/19|4.7.0|３|修正|・JVOpen/JVRTOpen の戻り値「-305」を追加|
|2021/5/13|4.6.0<br><br>|２|修正|・JVOpen メソッドの fromtime パラメータ修正に伴い、パラメータ設定方法の 説明を修正|
| | |２|修正|・動画再生ブラウザの説明を修正|
| | |３|追加|・JVOpen/JVRTOpen の戻り値「-113」を追加|
| | |３|修正|・JVOpen/JVRTOpen の戻り値「-112」、「-114」の説明を修正|
|2017/1/24|4.5.1|２|修正|・JV-Linkマイナーバージョンアップのため版番号改訂|
|2016/7/26|4.5.0<br><br>|２|修正|・JVMVCheckWithType、JVMVPlayWithType の【パラメータ】を追加 movietype“02”(マルチカメラ動画)、”03”(パトロール動画)を追加|
| | |２|修正|追加・JVSetUIProperties の【解説】のダイアログを変更|
|2016/4/19|4.4.2|－|修正|・開発環境更新に伴うJV-Linkマイナーバージョンアップのため版番号改訂|
|2015/10/20|4.4.1|－|修正|・開発環境更新に伴うJV-Linkマイナーバージョンアップのため版番号改訂|
|2014/6/10<br><br>|4.4.0|２|修正|・JVMVPlay/JVMVPlayWithTypeのMP4形式動画の対応に伴い、動画 種別に関する記述を追記 ・JVMVPlay/JVMVPlayWithType の【解説】の動画再生方式に IE を追加 ・JVMVPlay/JVMVPlayWithTypeの【補足】に映像形式変更に関する 記述を追記|
| | |２|修正|・JVSetUIProperties の【解説】のダイアログを変更|
|2013/9/25|4.3.2|２|修正|・JVMVPlay/JVMVPlayWithTYpe、JVMVOpen、JVMVRead の 【補足】に開発を行う際の説明を追記|
|2013/4/9|4.3.1|－|修正|・JV-Linkマイナーバージョンアップのため版番号改訂|
|2012/12/4|4.3.0|２|追加|・JVMVChcekWithTypeメソッドを追加|
| | |２|修正|・JVMVPlayWithTypeメソッドの【パラメータ】を追加 movietype“01”(パドック動画)を追加|
| | |２|修正|・メソッド追加に伴い、関連する他のメソッドの記述を修正|
|2012/2/21|4.2.0|１|修正|・JVSetUIPropertiesの【解説】の払戻ダイアログ表示に関する説明を 追記|
| | |２|修正|・JVSetUIPropertiesの払戻ダイアログ表示フラグのプロパティ名の 誤りを修正|


|2011/9/28|4.1.0|１|修正|・JVSetUIProperties のダイアログを変更 ダイアログ変更に伴い、「JRA-VANからのお知らせ」「払戻ダイアログ」の 表示に関する説明を修正|
|---|---|---|---|---|
|2011/6/21|4.0.0|１|追加|・JVOpen Option“2”の指定できないデータ種別 ID に MING を追加|
|2010/10/12|3.5.0|１|追加|・m_payflag プロパティを追加|
| | |２|追加|・JVWatchEvent、JVWatchEventClose メソッドを追加|
| | |３|追加|・JVWatchEvent、JVWatchEventClose の戻り値を追加|
| | |２|修正|・JVRTOpen 第二引数の指定方法についてイベント発生時の引数の指定 も可能とする記述を追加 ・JVSetUIProperties のダイアログを変更 ・JVSetUIPropertiesの説明に払戻ダイアログに関するを追加|
|2009/12/8|3.4.0|３|修正|・JVCourseFile の【戻り値】に「－２０２」を追記|
| | |３|修正|・JVCourseFile2 の【戻り値】に「－２０２」を追記|
|2009/9/8|3.3.0|２|修正|・JVSetUIProperties のダイアログを変更|
|2009/6/23|3.2.1|２|修正|・JVCourseFileの【パラメータ】の説明を修正 コース説明の最大バイト数を修正|
|2009/3/17<br><br>|3.2.0|２|修正|・JVOpen のOptionパラメータとdataspecパラメータの指定不可に関する 組合せ表に追記(今週データは COMMが指定不可)|
| | |２|追加|・JVCourseFile2 メソッドを追加|
| | |３|追加|・JVCourseFile2の戻り値を追加|
|2008/11/4|3.1.0.1|２|修正|・JVCourseFileの【パラメータ】の説明に追記 最新のコース図を取得する場合のパラメータについての説明を追記 コース説明の最大バイト数を追記|
|2008/9/24|3.1.0|２|追加|・JVCourseFile メソッドを追加|
| | |３|追加|・JVCourseFileの戻り値を追加|
|2008/6/17|3.0.0|－|修正|Windows Vista対応によりバージョン更新|
|2007/12/25|2.4.0|２|追加|・JVMVOpen、JVMVRead、JVMVPlayWithType メソッドを追加|
| | |３|追加|・JVMVOpen、JVMVReadの戻り値を追加|
| | |３|修正|・メソッド追加に伴い、関連する他のメソッドの記述を修正|
|2007/5/9|2.3.1|２|修正|・JVFukuFileの【パラメータ】の説明を修正 誤：作成した勝負服のビットマップファイルを出力するフォルダを指定 正：勝負服ファイルの出力ファイル名をフルパスで指定 ・JVFukuFile、JVFukuの【解説】の説明を修正|
|2007/4/25<br><br>|2.3.0|２|追加|・JVFukuFile、JVFukuメソッドを追加|
| | |３|追加|・JVFukuFile、JVFukuの戻り値を追加|
| | |２|修正|・JVOpen の lastfiletimestamp の説明の誤りを修正|
|2006/11/7<br><br>|2.2.0|２|追加|・JVMVCheck、JVMVPlayメソッドを追加|
| | |２|修正|・JVSetSaveFlag の【戻り値】の説明を修正 誤：利用キーが正しくセットされた場合… 正：保存フラグが正しくセットされた場合…|
| | |２|修正|・JVSetSavePath の【戻り値】の説明を修正 誤：利用キーが正しくセットされた場合… 正：保存パスが正しくセットされた場合…|
| | |２|修正|・JVGets の解説を修正 VisualBasic.NET におけるメモリ解放に関する説明を削除|
| | |３|追加|・JVMVPlay の戻り値を追加|
|2004/11/2|2.1.1<br><br>|２|修正|・JVRead の説明を修正 Buff パラメータの解放に関する説明を【補足】へ移動し仕様とする|
| | |２|修正|・JVGets の解説を修正 VisualBasic.NETに関する補足を追加 コーディング例のVisualBasic のバージョンを明確化(VB6)|
|2004/10/7|2.1.0|２|追加|・JVGets メソッドを追加|
| | |２|修正|・JVOpen/JVReadの構文を修正|


|2004/8/10|2.0.0<br><br>|１|追加|・m_TotalReadFilesize の説明を修正 1024 で割った結果が 0KB となる場合は、1KB を返すように変更|
|---|---|---|---|---|
| | |１|追加|・ParentHWnd プロパティを追加|
| | |３|追加|・JVRead の戻り値”-503”の説明を追加|
|2004/6/9|1.1.7|２|追加|・JVInitの解説に呼出タイミングに関する説明を追加|
|2004/4/2|1.1.5.1|２|追加|・JVOpen の dataspec の説明に既知の障害に関する記述を追加 (複数指定時に処理時間が長くなる)|
| | |２|追加|・JVOpen の lastfiletimestamp の説明に処理中断・再開に関する記述を 追加|
| | |２|追加|・JVRead の buffの説明に既知の障害に関する記述を追加 (JVRead 内におけるデータ格納バッファの開放と確保)|
|2004/3/23|1.1.5<br><br>|２|追加|・JVInitの説明に使用可能文字に関する記述を追加|
| | |２|追加|・JVOpen の option パラメータにコード=4を追加|
| | |３|追加|・JVOpen/JVRTOpen の戻り値”-504”を追加|
| | |３|追加|・JVOpen/JVRTOpen の戻り値”-301”の説明を修正|
| | |２|追加|・Option パラメータと dataspecパラメータの指定不可に関する組合せ表を 修正(セットアップ時に TOKUの指定が可能) ・セットアップデータ取得時における dataspec=TOKUに関する補足を追加|
| | |１|修正|・m_TotalReadFilesize の説明を修正<br><br>戻り値である総データサイズが long の最大値を超えたため、単位を KB に 変更|
|2004/3/2<br><br>|1.1.4|２|修正|・JVSetUIProperties について説明を追加|
| | |３|修正|・JVOpen/JVRTOpen の戻り値”-1”を追加|
| | |３|修正 ・JVStatusの戻り値”-502”の説明を修正| |
| | |３|追加|・JVRead の戻り値”-402”, “-403”,“-502”を追加|
| | |３|追加|・JVSetServiceKey/JVSetSaveFlag/JVSetSavePath の戻り値”-101”を 追加|
| | |２|修正|・JVOpen のfromtime の説明の誤りを修正 ・JVRead のパラメータの説明を補足|
|2003/9/3<br><br>|1.1.2 β|３|修正|・JVOpen/JVRTOpenの戻り値”-112”の説明文修正<br>・JVOpen/JVRTOpenの戻り値”-113”の削除<br>|
| | |２|追加|・JVSkip メソッドの追加 ・m_CurrentFileTimestampプロパティの追加|
| | |２|修正|・JVRTOpen の第一引数の型の誤りを修正<br><br>誤：uint 型→正：string 型 ・ JVRTOpen の 第 二引 数の 指定 方法 につい てレー ス単位 の 場合 に”YYYYMMDDJJRR”の指定も可能とする記述を追加|
|2003/8/8|1.1.1 β|１|追加|・m_JVLinkVersion,m_TotalReadFilesize,m_CurrentReadFilesize の ３つのプロパティを追加|
|2003/6/3|1.0.5 β|２|追加|・ＪＶＲｅａｄの戻り値”-1”について説明を追加|
|2003/5/16|1.0.4 β|３|追加|・コード表に各戻り値について対処方法の記述を追加|
| | |１|修正|・m_savepathプロパティのデフォルト値の誤りを修正し説明を追加<br><br>誤：「%InstallPath%\data」→正：「%InstallPath%」 ・説明の中のメソッド名の誤りを修正 誤：<br><br>「JVUISetProperties」→正：「JVSetUIProperties」|
|2003/5/2<br><br>|1.0.3 β|２|修正|・ＪＶＯｐｅｎの引数の名前を実装された名前に合わせて修正<br><br>誤：「lasttime」→「lastfiletimestamp」|
| | |２|追加|・ＪＶＳｅｔＵＩＰｒｏｐｅｒｔｉｅｓ実行時の保存パス指定の処理について説明を追加 ・ＪＶＳｅｔＳａｖｅＰａｔｈ実行時の保存パス指定内容について説明を追加|
| | |３|追加|・ＪＶＯｐｅｎ／ＪＶＲＴＯｐｅｎの戻り値として－１（該当データ無し）を追加|
|2003/4/28|1.0.2 β|２|修正|・ＪＶＳｅｔＵＩＰｒｏｐｅｒｔｉｅｓ，ＪＶＳｅｔＳｅｒｖｉｃｅＫｅｙ，ＪＶＳｅｔＳａｖｅＦｌａｇ，ＪＶＳｅｔＳａ ｖｅＰａｔｈのエラー時の戻りコードを修正<br><br>・ＪＶＯｐｅｎのfromtimeパラメータの省略を不可に修正|


|2003/4/22<br><br>|1.0.1 β|２|追加|・ＪＶＳｅｔＵＩＰｒｏｐｅｒｔｉｅｓのダイアログイメージ図を追加 ・ＪＶＯｐｅｎの optin=3 での呼び出し時に表示されるダイアログイメージ図と<br><br>その説明を追加<br><br>・ＪＶＯｐｅｎのoptionパラメータとdataspecパラメータの不正な組み合わせ<br><br>について記述を追加<br><br>・ＪＶＯｐｅｎのlasttimeパラメータについての説明文を追加|
|---|---|---|---|---|
| | |３|修正|「３．コード表」の戻り値と意味を修正|
| | |３|追加|・ＪＶＯｐｅｎ／ＪＶＲＴＯｐｅｎの戻り値として－３０３（利用キーが設定されてい<br><br>ない）を追加 ・ＪＶＯｐｅｎの戻り値として－１１５（optionパラメータが不正）を追加 ・ＪＶＯｐｅｎの戻り値として－１１６（dataspecと optionの組み合わせが不<br><br>正）を追加|
| | |－|新規|初版作成|
|2003/4/1|1.0β| | | |


![image 11](JV-Link4901_images/imageFile11.png)

![image 12](JV-Link4901_images/imageFile12.png)

ＪＲＡ－ＶＡＮ Ｄａｔａ Ｌａｂ．ＳＤＫ ..........................................................................................................1 １．プロパティ........................................................................................................................................7 ２．メソッド ............................................................................................................................................9

- 2.1 メソッド一覧 ...............................................................................................................................9
- 2.2 メソッド詳細 .............................................................................................................................10 ＪＶＩｎｉｔ.......................................................................................................................................10 ＪＶＳｅｔＵＩＰｒｏｐｅｒｔｉｅｓ................................................................................................................11 ＪＶＳｅｔＳｅｒｖｉｃｅＫｅｙ ..................................................................................................................14 ＪＶＳｅｔＳａｖｅＦｌａｇ......................................................................................................................15 ＪＶＳｅｔＳａｖｅＰａｔｈ.....................................................................................................................16 ＪＶＯｐｅｎ...................................................................................................................................17 ＪＶＲＴＯｐｅｎ..............................................................................................................................22 ＪＶＳｔａｔｕｓ ................................................................................................................................24 ＪＶＲｅａｄ...................................................................................................................................25 ＪＶＧｅｔｓ....................................................................................................................................27 ＪＶＳｋｉｐ....................................................................................................................................29 ＪＶＣａｎｃｅｌ................................................................................................................................31 ＪＶＣｌｏｓｅ..................................................................................................................................32 ＪＶＦｉｌｅｄｅｌｅｔｅ ...........................................................................................................................33 ＪＶＦｕｋｕＦｉｌｅ.............................................................................................................................34 ＪＶＦｕｋｕ...................................................................................................................................35 ＪＶＭＶＣｈｅｃｋ...........................................................................................................................36 ＪＶＭＶＣｈｅｃｋＷｉｔｈＴｙｐｅ...........................................................................................................36 ＪＶＭＶＰｌａｙ ......................................................................................................................................... 38 ＪＶＭＶＰｌａｙＷｉｔｈＴｙｐｅ ..............................................................................................................38 ＪＶＭＶＯｐｅｎ.............................................................................................................................41 ＪＶＭＶＲｅａｄ.............................................................................................................................43 ＪＶＣｏｕｒｓｅＦｉｌｅ .........................................................................................................................45 ＪＶＣｏｕｒｓｅＦｉｌｅ２.......................................................................................................................47 ＪＶWatchEvent..........................................................................................................................49 ＪＶWatchEventClose .................................................................................................................52


３．コード表 ........................................................................................................................................53

## ＪＶ-Ｌｉｎｋインターフェース仕様書

![image 14](JV-Link4901_images/imageFile14.png)

![image 15](JV-Link4901_images/imageFile15.png)

１．プロパティ

|プロパティ|説明|
|---|---|
|Integer m_saveflag|サーバーからダウンロードしたファイルを m_savepath が示すパスに 保存するかどうかのフラグを保持します。<br><br>０：保存しない １：保存する|
|String m_savepath|JV-Data を保存するディレクトリへのパスを保持します。JVInit 呼び出 し時にレジストリから値がセットされます。JV-Link のインストール直後 にはデフォルトで次の値がセットされています。<br><br>%InstallPath%<br><br>※%InstallPath%は JRA-VAN Data Lab. SDK がインストールされたパ ス<br><br>JV-Data はこのパスの下に作成される”cache”と”data”フォルダに保 存されます。 値を変更する場合は JVSetSavePath または JVSetUIProperties を使 用します。|
|String m_servicekey|JRA-VAN DataLab.サービスを利用する権利を確認するための利用キ ー（１７桁）を保持します。JVInit 呼び出し時にレジストリから値がセット されます。デフォルトでは値が設定されていないので認証出来ません。 値を変更する場合は JVSetServiceKey または JVSetUIProperties を使 用します。|
|String m_JVLinkVersion|JV-Link のバージョンを４桁数字（例：0100）で保持します。値は変更で きません。 JV-Link を呼び出すソフトが JV-Linkの特定のバージョン以降でないと 動作しないことがわかっている場合に、これをチェックすることで誤動 作を防ぐために利用できます。|
|Long m_TotalReadFilesize|JVOpen 呼び出しから戻った時にこれから読み込む JV-Data の総デー タサイズを 1024 で割った値がセットされています。(ただし、結果が 0 の 場合は、1 がセットされます。)値は変更できません。 これはJVRead/JVGetsの戻り値に”0”が返るまでに読み取るデータの 合計サイズなので、JVRead/JVGets を使用した読み出し処理全体の プログレスバーの表示のために利用できますが、単位が KB なので注 意が必要です。|
|Long m_CurrentReadFilesize|JVRead/JVGets で読み込んでいる現在のファイルのサイズがセットさ れています。値は変更できません。<br><br>JVOpen 後 の 最初の JVRead/JVGets 呼び 出 し でセ ッ ト さ れ 、 JVRead/JVGets の戻り値に”-1”が返されるまで同じ値を維持します。 戻り値”-1”の次の JVRead/JVGets 呼び出しで次のファイルのサイズ に変更されます。|
|String m_CurrentFileTimestamp|JVRead/JVGets で読み込んでいる現在のファイルのタイムスタンプが セットされます。<br><br>JVOpen 後 の 最初の JVRead/JVGets 呼び 出 し でセ ッ ト さ れ 、 JVRead/JVGets の戻り値に”-1”が返されるまで同じ値を維持します。 戻り値”-1”の次の JVRead/JVGets 呼び出しで次のファイルのタイム スタンプに変更されます。|


|プロパティ|説明|
|---|---|
|Long ParentHWnd|JV-Link が表示するメッセージダイアログのオーナーウィンドウを設定 します。 JVOpen/JVRTOpenの呼出前に設定を行って下さい。<br><br>※：JV-Link Ver2.0.0 以降である必要がありますので、バージョンチェ ック後に設定を行って下さい。<br><br>|
|Integer m_payflag|払戻ダイアログを表示するかどうかのフラグを保持します。<br><br>０：表示する １：表示しない|


### ２．メソッド

- 2.1 メソッド一覧


|メソッド|処理内容|
|---|---|
|JVInit|JV-Link の初期化をします。|
|JVSetUIProperties|JV-Link の設定変更（ダイアログ版）をします。|
|JVSetServiceKey|JV-Link の設定変更（利用キー）をします。|
|JVSetSaveFlag|JV-Link の設定変更（保存フラグ）をします。|
|JVSetSavePath|JV-Link の設定変更（保存パス）をします。|
|JVOpen|蓄積系データの取得要求をします。|
|JVRTOpen|リアルタイム系データの取得要求をします。|
|JVStatus|ダウンロード進捗情報の取得をします。|
|JVRead|JV-Data の読み込みをします。|
|JVGets|JV-Data の読み込みをします。|
|JVSkip|JV-Data の読みとばしをします。|
|JVCancel|ダウンロードスレッドの停止をします。|
|JVClose|JV-Data 読み込み処理の終了をします。|
|JVFiledelete|ダウンロードしたファイルの削除をします。|
|JVFukuFile|勝負服画像情報要求をします。|
|JVFuku|勝負服画像情報要求（バイナリ）をします。|
|JVMVCheck|JRA レーシングビュアー レース映像公開チェック要求をします。|
|JVMVCheckWithType|JRA レーシングビュアー映像公開チェック要求をします。|
|JVMVPlay|JRA レーシングビュアー レース映像再生要求をします。|
|JVMVPlayWithType|JRA レーシングビュアー映像再生要求をします。|
|JVMVOpen|動画リストの取得要求をします。|
|JVMVRead|動画リストの読み込みをします。|
|JVCourseFile|コース図の取得要求をします。|
|JVCourseFile2|コース図の取得要求をします。|
|JVWatchEvenｔ|確定・変更情報の発生を通知するイベント通知を開始します。|
|JVWatchEventClose|イベント通知を終了します。|


- 2.2 メソッド詳細


|ＪＶＩｎｉｔ|ＪＶ-Ｌｉｎｋの初期化|
|---|---|


【構文】

###### Long JVInit ( String 型 sid );

【パラメータ】

##### sid

呼出元のソフトを識別するソフトウェアIDを最大６４バイトの文字列で指定します。ここにセットさ れる値は JRA-VAN サーバーにアクセスする際に User-Agent HTTP ヘッダーとして使用されま す。ソフトウェア ID は JRA-VAN に登録済みのものである必要があります。デフォルトで "UNKNOWN"が使用可能です。 また、使用可能な文字は、半角のみとし、アルファベット、数 字、スペース、アンダースコア(＿)、 ピリオド(．)、スラッシュ(／)です。

【戻り値】 初期化処理が正しく終了した場合は 0、エラーが発生した場合はエラーの理由コードとして負の値が 返ります。（「３．コード表」参照）

【解説】 JVInit は JV-Link の初期化のために必ず最初に呼び出さなければなりません(※)。JVInit は JV-Link が使用する変数などのリソースを初期化します。サーバーとの通信は行なわれません。

JVInit は自身のプロパティをレジストリの内容で初期化しますが、JVSetUIProperties を呼び出し た後に変更されたレジストリの内容を読み込ませるという理由で再度JVInit を呼び出す必要はあり ません。JVOpen あるいは JVRTOpenにより変更されたレジストリ内容は再度読み込まれます。

※アプリケーションの初期化時に呼び出しを行ってください。JVOpen あるいは JVRTOpenの都度 呼び出す必要はありません。

|ＪＶＳｅｔＵＩＰｒｏｐｅｒｔｉｅ ｓ<br><br>|ＪＶ-Ｌｉｎｋの設定変更（ダイアログ版）|
|---|---|


【構文】

###### Long JVSetUIProperties( );

【パラメータ】 なし

【戻り値】 プロパティが正しくセットされた場合あるいはキャンセルボタンが押された場合は０、エラー発生によ り終了した場合は－１００が返り、値はレジストリにセットされません。

【解説】 JV-Link が持つプロパティのうちエンドユーザーによって変更可能な項目について値を変更するた めのダイアログ表示と値のセットを行います。

表示されるダイアログは下図の通りです。

![image 21](JV-Link4901_images/imageFile21.png)

JVSetUIPropertiesで設定可能なプロパティの値は以下のとおりです。(利用キーが設定済の場合は、 利用キーは変更不可となります。)

・ｍ＿ｓａｖｅｆｌａｇ（保存フラグ） ・ｍ＿ｓａｖｅｐａｔｈ（保存パス） ・ｍ＿ｓｅｒｖｉｃｅｋｅｙ（利用キー） ・ｍ＿ｐａｙｆｌａｇ（払戻ダイアログ表示フラグ）

JVSetUIProperties メソッドでプロパティを設定するとその値がレジストリに保存され、この値が JV-Link の動作に反映されるのは JVInit,JVOpen,JVRTOpen を呼び出したタイミングです。

JV-Linkのインストール直後は利用キーに値が設定されていませんのでJRA-VANサーバーの認証 を受けられません。デフォルト値のまま JVOpen / JVRTOpenメソッドを呼び出すと認証エラーとなり ます。

ｍ＿ｓａｖｅｐａｔｈ（保存パス）が存在しないパスであった場合には新規に該当フォルダを作成するかど うか確認するダイアログを表示し、「ＯＫ」 ボタンを押すとフォルダを作成します。 JVOpen / JVRTOpen 実行時に該当フォルダが存在しないと「－２１１」（レジストリ内容が不正）エラーとなりま す。

「JRA－VAN からのお知らせを表示する」を設定すると、JRA－VANからのお知らせが存在した場合、 JVOpen / JVRTOpen 実行時にお知らせメッセージダイアログが表示されます。 ダイアログ内にある 「確認した」ボタンを押すと再度 JVOpen / JVRTOpen を実行した際には該当の お知らせが表示され なくなります。 「後で確認する」ボタンを押すと、JVOpen の場合は再度 JVOpen を実行した際にお知らせが表示さ れます。 JVRTOpen の場合は一度競馬ソフトを終了するまで、再度 JVRTOpen を実行しても お知らせは表示されません。

「払戻ダイアログを表示する」を設定すると、払戻ダイアログが表示されます。

###### Long JVSetServiceKey( String 型 servicekey );

【パラメータ】

##### servicekey

JRA-VAN サーバーと通信する際に、認証に使用する利用キー（１７桁の英数字）を文字列で指 定します。

【戻り値】

利用キーが正しくセットされた場合は０、 指定された値が不正である場合あるいはエラー発生によ り終了した場合は－１００が返り、値はレジストリにセットされません。(利用キーが設定済の場合は、 利用キーは変更不可となります。)

【解説】 JVSetServiceKey メソッドで利用キーを設定するとその値がレジストリに保存され、それ以降 JVInit,JVOpen,JVRTOpen を呼び出したタイミングでこのレジストリの値が使用されます。

###### Long JVSetSaveFlag( Long 型 saveflag );

【パラメータ】

##### saveflag

ダウンロードしたファイルを保存パス（ｍ＿ｓａｖｅｐａｔｈ）に保存するかどうかを数値で指定しま す。

|saveflag = 0|保存しない|
|---|---|
|saveflag = 1|保存する|
|上記以外|エラー|


「保存する」に設定した場合、データはＪＲＡ－ＶＡＮサーバーで該当データが提供されている間 保存されます。

【戻り値】 保存フラグが正しくセットされた場合は０、 指定された値が不正である場合あるいはエラー発生によ り終了した場合は－１００が返り、値はレジストリにセットされません。

【解説】 JVSetSaveFlag メソッドで利用キーを設定するとその値がレジストリに保存され、 それ以降 JVInit,JVOpen,JVRTOpen を呼び出したタイミングでこのレジストリの値が使用されます。

###### Long JVSetSavePath( String 型 savepath );

【パラメータ】

##### savepath

ダウンロードしたファイルを保存するパスを文字列で指定します。デフォルトでは JV-Link のイ ンストールされたパスが設定されています。デフォルトの JV-Linkインストールパスは、ＯＳがイ ンストールされたドライブの”Program Files\JRA-VAN\Data Lab”となります。 引数には実際に 存在するパスを指定する必要があります。

【戻り値】 保存パスが正しくセットされた場合は０、 指定された値が不正である場合あるいはエラー発生によ り終了した場合は－１００が返り、値はレジストリにセットされません。

【解説】 JVSetSavePath メソッドで保存パスを設定するとその値がレジストリに保存され、 それ以降 JVInit,JVOpen,JVRTOpen を呼び出したタイミングでこのレジストリの値が使用されます。

実際に JV-Data が保存されるのはここで指定されたパスの下に自動的に作成される”cache” と”data”フォルダになります。”cache”と”data”フォルダが存在しない場合には JVOpen,JVRTOpen が自動的に作成しますが、保存パスそのものが存在しない場合には JVOpen,JVRTOpen は「－２１ １」（レジストリ内容が不正）エラーとなります。したがってこの JVSetSavePath メソッドで設定する保 存パスは存在するパスを指定する必要があります。

|ＪＶＯｐｅｎ|蓄積系データの取得要求|
|---|---|


【構文】

Long JVOpen( String型 dataspec , String 型 fromtime , Long 型 option , Long

型 readcount , Long 型 downloadcount , String 型 lastfiletimestamp);

【パラメータ】

##### dataspec

読み出したいデータを識別するデータ種別ＩＤを文字列として連結したものを指定します。１つ のデータ種別ＩＤは４桁固定ですので dataspec に指定する文字列は４の倍数桁でなければい けません。option パラメータとの組み合わせで指定できないデータ種別 ID があります。

#### 既知の障害について

・dataspec を複数個指定した場合、個別に指定した場合と比較すると「対象ファイル数が多

い場合に JVRead の処理時間が遅くなる」という障害が報告されています。処理時間が遅い 場合には、 detaspec を個別に指定、または Fromtime に読み出し開始ポイント時刻・終 了ポ イン ト時刻を 指定し て回避し てく だ さ い。ま た 、 セ ッ ト ア ッ プ デ ー タ 取 得 時 は option=4(ダイアログ無しセットアップ)を指定することで、セットアップ時のダイアログ表示を回 避 可能です。

指定可能なデータ種別ＩＤについては「ＪＶ-Ｄａｔａ仕様書」を参照して下さい。

##### fromtime

指定方法は以下の 2 通り。

・読み出し開始ポイント時刻のみを指定する場合

dataspec に指定したデータの読み出し開始ポイントを時刻（YYYYMMDDhhmmss の形式）で 指定します。ここで指定した時刻より大きくかつ現在時刻までに提供されたデータが読み出し の対象となります。

例） fromtime YYYYMMDDhhmmss

・読み出し開始ポイント時刻、および読み出し終了ポイント時刻を指定する場合

dataspec に指定したデータの読み出し開始ポイント（YYYYMMDDhhmmss の形式）と読み出し 終了ポイント時刻（YYYYMMDDhhmmss の形式）を「-（半角ハイフン）」で結合し指定します。こ こで指定した開始時刻より大きくかつ指定した終了時刻までに提供されたデータが読み出し の対象となります。

例） fromtime YYYYMMDDhhmmss-YYYYMMDDhhmmss

なお、dataspec にて以下のデータ種別 ID を指定する場合、全データを取得するため、読み出 し終了ポイント時刻を指定することができません。指定した場合、「戻り値：-1(該当データなし)」 が出力されます。

・TOKU（特別登録馬情報） ・DIFF、DIFN（蓄積系ソフト用 蓄積情報） ・HOSE、HOSN(競走馬市場取引価格情報) ・HOYU(馬名の意味由来情報) ・COMM(各種解説情報)

##### option

|option = 1|通常データ|
|---|---|
|option = 2|今週データ|
|option = 3|セットアップデータ|
|option = 4|ダイアログ無しセットアップデータ (初回のみダイアログを表示します。)|
|上記以外|エラー|


蓄積系ソフトがデータをメンテナンスする際の差分データの読み出しの場合は１を指定します。 非蓄積系ソフトが今週ぶんのデータのみを読み出したい場合には２を指定します。２を指定す ると直近の未来のレースに関するデータ（出走予定馬の過去走情報を含む）と直前のレースの 成績関連のデータに該当するデータだけを読み出します。１を指定した場合は全てのデータの 中から dataspec,fromtime に該当するデータが読み出されます。 また、蓄積系ソフトがセットア ップを行なう場合は３または４を指定します。３または４を指定した場合はセットアップ専用のデ ータを JRA-VAN サーバー から取得し読み出します。 セットアップを分割して行いたい場合(デ ータ種別毎にセットアップを行う場合等)には、４を指定 します。４を指定した場合は、セットアッ プデータの取得元を指定するダイアログが初回のみ表示され２回目以降は初回に指定した取 得元にてセットアップが行われます。

##### readcount

dataspec,fromtime,option で指定した条件に該当する全ファイル数が返されます。呼び出し時に 値をセットする必要はありません。

##### downloadcount

readcount で返された数のうちダウンロードが必要なファイルの数が返されます。

##### lastfiletimestamp

dataspec,fromtime,option で指定した条件に該当する全ファイルのうち最も新しいファイルのタイ ムスタンプが YYYYMMDDhhmmss の形式で返されます。このタイムスタンプは次に JVOpen を 呼び出す場合に fromtime として指定するために必要ですのでレジストリやファイルまたはデー タベースなどに保存しておく必要があります。

##### JVRead/JVGetsの中断・再開

・通常データの中断・再開

最後に読込んだファイルの m_CurrentFileTimestamp を保持し、再開時の JVOpen の fromtime に、保持している m_CurrentFileTimestamp を設定することで JVRead/JVGets を再開することができます。(dataspec を個別に指定した場合は dataspec毎に保持を行う。)

・セットアップデータの中断・再開 最後に読込んだファイル名を保持し、再開時には前回と同じパラメータにて JVOpenを行い、保 持しているファイル名まで JVSkip を行う事で JVRead/JVGets を再開することができます。 (dataspec を個別に指定した場合は dataspec毎に保持を行う。)

【戻り値】 オープン処理が正しく終了した場合、0 が返されます。エラーが発生した場合にはエラーの理由コ ードとして負の数が返されます。（「３．コード表」参照）

【解説】 データ識別文字列の組み合わせと開始ポイント時刻(fromtime)で指定したデータ（ファイル群）を読 み込むための準備をします。具体的には以下の処理を行います。 ・dataspec,fromtime,option が正しいか検査を行います。 ・dataspec,fromtime,option に該当するファイルのリストをサーバに問い合わせます。 ・該当するファイルがローカルディスクに存在するかどうか検査します。 ・ローカルディスクに無いデータをサーバーからダウンロードするスレッドを開始します。 ・ダウンロードスレッドが開始したら処理をアプリケーションに返します。

option パラメータの指定により JV-Link は以下のデータを返します。

|Option|結果|
|---|---|
|1|サーバーが提供している全てのデータの中からdataspecが合致し、fromtimeより大きくかつ現 在時刻、または fromtime にて「-」（半角ハイフン）以降で指定した終了時刻までに該当するデー タを取得します。|
|2|先週のレース結果情報と次週のレース関連情報を含んだ約１週間ぶんのデータの中から dataspec が合致し、fromtime より大きい時刻に該当するデータ、または fromtime より大きくかつ fromtime にて「-」（半角ハイフン）以降で指定した終了時刻に該当するデータを取得します。|
|3, 4|セットアップ用データの中からdataspecが合致するfromtimeより大きい時刻を持つ全てのデー タ（前月までのデータ）と、今月の通常データの中で dataspecが合致する現在時刻、または fromtime にて「-」（半角ハイフン）以降で指定した終了時刻までに提 供しているデータを取得し ます。（※1）|


以下の option パラメータとdataspec の組み合わせにて指定が可能です。

|Option|dataspecに指定可能なデータ種別ID|
|---|---|
|1|TOKU，RACE，DIFF，BLOD，SNAP，SLOP，WOOD，YSCH，HOSE，HOYU， DIFN，BLDN，SNPN，HOSN|
|2|TOKU，RACE，TCOV，RCOV，SNAP，TCVN，RCVN，SNPN|
|3, 4|TOKU，RACE，DIFF，BLOD，SNAP，SLOP，WOOD，YSCH，HOSE，HOYU， COMM，MING DIFN，BLDN，SNPN，HOSN|


option に３または４を指定した場合、スタートキット(CD/DVD-ROM)からセットアップするか全てのデータ をサーバーからダウンロードするかを選択する次のようなダイアログが表示されます。(optionに４を指定 した場合は、初回のみ表示されます。)

![image 31](JV-Link4901_images/imageFile31.png)

JRA-VAN 提供のスタートキット(CD/DVD-ROM)を持っている場合はこのダイアログで指定します。

このダイアログで「スタートキット(CD/DVD-ROM)を持っている」を選択すると指定されたドライブから 必要なデータをローカルディスクにコピーし、足りないデータをサーバーからダウンロードします。古 いスタートキット(CD/DVD-ROM)を使用した場合でも最大限スタートキット(CD/DVD-ROM)に収容さ れたデータを利用するように動作し、足りないぶんをサーバーからダウンロードします。

「スタートキット(CD/DVD-ROM)を持っていない」を選択するとセットアップのためのデータを全てサ ーバーからダウンロードします。スタートキット(CD/DVD-ROM)の提供は 2022 年３月をもちまして 終了いたしましたので、こちらを選択してセットアップをお願いいたします。

※１：dataspec=TOKU(特別登録馬)に関する注意事項 セットアップデータ取得時には最新分(当週＋翌 週)の特別登録馬の取得が可能です。 過去分の取得を行うには、通常データ取得にて fromtime を 過去日付に設定し取得を行う必要があ ります。

また、新しいお知らせや新しいバージョンの JV-Link がリリースされていれば、告知ダイアログを表 示します(新しいお知らせは、JRA-VAN からのお知らせを表示するになっている場合のみ表示され ます)。

###### Long JVRTOpen( String 型 dataspec , String 型 key);

【パラメータ】

##### dataspec

読み出したいデータを識別するデータ種別ＩＤを文字列として指定します。１つのデータ種別ＩＤ しか指定できませんので４桁固定となります。

指定可能なデータ種別ＩＤについては「ＪＶ-Ｄａｔａ仕様書」を参照して下さい。

key

該当データを取得するための要求キーを指定します。 要求す るデータの提供単位に応じて以下のように指定します。

|提供単位|指定するキー（key）|説明|
|---|---|---|
|レース毎|“YYYYMMDDJJKKHHRR”<br><br>または “YYYYMMDDJJRR”|ＹＹＹＹ：開催年 ＭＭ ：開催月 ＤＤ ：開催日 ＪＪ ：場コード ＫＫ ：回次 ＨＨ ：日次 ＲＲ ：レース番号|
|開催日単位|“YYYYMMDD”|ＹＹＹＹ：開催年 ＭＭ ：開催月 ＤＤ ：開催日|
|変更情報単位|各イベントから返されるパラメータ<br><br>※１|各イベントから返されるパラメータを指定 いただくことにより変更情報単位の取得が 可能※１|


イベントに関しては「JVWatchEvent」を参照して下さい。 各データの提 供単位については「ＪＶ-Ｄａｔａ仕様書」を参照して下さい。

【戻り値】 オープン処理が正しく終了した場合、０が返ります。エラーが発生した場合にはエラーの理由コード として負の数が返されます。（「３．コード表」参照）

【解説】 データ識別文字列で指定したデータを読み込むための準備をします。具体的には以下の処理を行 います。

・dataspecの検査を行います。 ・dataspec および key に対応するデータをサーバにリクエストします。 ・データの受信を完了した時点で処理をアプリケーションに返します。

※１：各イベントから返されるパラメータを key に JVRTOpen を使用する場合 イベント 通知を受信するメソッドから返されるパラメータを key としてJVRTOpen を 使用す る場合は、Dataspecを以下のように指定してください。

|種類|Dataspec|
|---|---|
|払戻確定|0B12|
|騎手変更|0B16|
|天候馬場状態変更|0B16|
|コース変更|0B16|
|出走取消・競走除外|0B16|
|発走時刻変更|0B16|
|馬体重発表|0B11|


イベントから返されるパラメーターを key にJVRTOpen を使用した場合の 提供単位は以下のようになります。

|種類|提供単位|
|---|---|
|払戻確定|レース単位|
|騎手変更|変更情報発表単位(複数件の騎手変更情報を提供する場合もあります)|
|天候馬場状態変更|場単位|
|コース変更|レース単位|
|出走取消・競走除外|変更情報発表単位 (複数件の出走取消・競走除外情報を提供する場合もあります)|
|発走時刻変更|変更情報発表単位(複数件の発走時刻変更情報を提供する場合もあります)|
|馬体重発表|レース単位|


###### Long JVStatus( );

【パラメータ】 なし

【戻り値】 ダウンロード完了ファイル数が Long 型で返されます。ダウンロード処理にエラーが発生した場合は 負のエラーコードが返されます。（「３．コード表」参照）

【解説】 JVOpen をコールした際に起動されたダウンロードスレッドがダウンロードを完了したファイル数を返 します。 ファイルのダウンロードが完了すると JVStatus の返す値は JVOpen をコールした際 の downloadcount と一致 します。この一 致を もってダウンロードの終了を判断してください。以 降 JVClose がコールされるまでの 間、JVStatus はこの値を返します。ダウンロード処理の完了を 待たず JVRead/JVGets を呼び出すと 予期しないエラーが発生する場合があります。 JVOpen が呼び出されていない、または dataspec に合致するデータが存在せずダウンロードが行わ れていない時に呼び出された場合や、エラーが発生した場合は負のエラーコードが返りま す。

JVStatus の戻り値をプログレスバー表示に利用する場合は、ダウンロードすべきファイルが存在し ないときに、0による除算が発生する場合があることに注意してください。

###### Long JVRead( String 型 buff , Long 型 size , String 型 filename );

【パラメータ】

##### buff

呼出側で用意したデータ格納バッファを指定します。１行単位で読み出しますので改行コード （0x0d,0x0a)を含めたレコードデータが収容可能なサイズ＋１（ストリング終端文字 NULL）を用 意します。

size

呼出側で用意したデータ格納バッファにコピーするデータの長さを指定します。この値がレコー ド長よりも小さい場合には残りのデータは切り捨てられ、データ格納バッファの最後の１バイト がストリング終端文字 NULLとなります。

##### filename

現在読み込み中のファイル名が JVReadから返されます。

【戻り値】 正常にレコードを読み込んだ場合はバッファーにセットされたデータのバイト数が返ります。読み込 んでいるファイルが次のファイルに切り替わる際には－１が返ります。全てのファイルを読み終わる と０が返ります。エラーが発生した場合にはエラーの理由コードとして負の数が返されます。（「３．コ ード表」参照） －１の戻り値は実際には物理ファイルの終わりに返されるので、全てのファイルの終わりには一度 －１が返った後、次の呼び出しで０が返されます。

【解説】 JVOpen / JVRTOpen で準備した JV-Data を現在のファイルポインタから１行分読み出します。 JVOpen / JVRTOpen を行なわずに JVRead メソッドを呼び出すとエラーが返ります。

JVOpen ではデータ種別ＩＤが複数指定できるため、JVRead メソッドは物理的には複数のファイルで

あっても１つのファイルであるかのように連続してデータを読み出します。 ただし、ファイル間をまた ぐごとに戻り値としてファイル切り替わり（－１）が返り、全てのファイルを読 み終わった際に戻り値と して EOF（０）が返ります。

例えば「2002 年 11 月 10 日以降現在までの RACEデータ」を指定して読み出した場合に、レース詳 細データが 36 件存在したとすると１回目から36 回目の呼出しまではレース詳細のレコードが 1 行ず つバッファにセットされ、37 回目の呼び出しでファイル切り替わり（－１）が返されます。38 回目以降 の呼出しには馬毎レース情報がセットされます。全てのレコードが無くなった時点で EOF（０）が返さ れます。

【補足】 JVRead では、渡されたデータ格納バッファは JV-Link 内にて解放し、新たに確保したバッファを buff に割り当てられます。

###### Long JVGets( Byte Array 型 buff , Long 型 size , String 型 filename );

【パラメータ】

##### buff

データが格納されたＢＹＴＥ型配列がセットされるポインタを指定します。

size

コピーするデータの長さを指定します。この値がレコード長よりも小さい場合には残りのデータ は切り捨てられ、データ格納バッファの最後の１バイトがストリング終端文字 NULL となります。

##### filename

現在読み込み中のファイル名が JVGets から返されます。

【戻り値】 正常にレコードを読み込んだ場合はバッファーにセットされたデータのバイト数が返ります。読み込 んでいるファイルが次のファイルに切り替わる際には－１が返ります。全てのファイルを読み終わる と０が返ります。エラーが発生した場合にはエラーの理由コードとして負の数が返されます。（「３．コ ード表」参照） －１の戻り値は実際には物理ファイルの終わりに返されるので、全てのファイルの終わりには一度 －１が返った後、次の呼び出しで０が返されます。

【解説】 JVOpen / JVRTOpen で準備した JV-Data を現在のファイルポインタから１行分読み出します。 JVOpen / JVRTOpen を行なわずに JVGets メソッドを呼び出すとエラーが返ります。

JVOpen ではデータ種別ＩＤが複数指定できるため、JVGets メソッドは物理的には複数のファイルで あっても１つのファイルであるかのように連続してデータを読み出します。 ただし、ファイル間をまた ぐごとに戻り値としてファイル切り替わり（－１）が返り、全てのファイルを読 み終わった際に戻り値と して EOF（０）が返ります。

例えば「2002 年 11 月 10 日以降現在までの RACEデータ」を指定して読み出した場合に、レース詳 細データが 36 件存在したとすると１回目から36 回目の呼出しまではレース詳細のレコードが 1 行ず つバッファにセットされ、37 回目の呼び出しでファイル切り替わり（－１）が返されます。38 回目以降 の呼出しには馬毎レース情報がセットされます。全てのレコードが無くなった時点で EOF（０）が返さ れます。

JVGets について

JVGets は従来の JVRead と互換性のあるメソッドとして、Ver2.1.0で新たに追加された公開メソッド です。

従来の JVRead は、内部で渡されたメモリを解放し、SJISで開いたファイルを UNICODE 変換して新 たに確保したメモリエリアに渡す処理をしていることから、パフォーマンス低下の原因となっていまし た。

JVGets では、メモリ受け渡しをバイト配列型のポインタで行い、そのポインタに対してメモリエリア を確保して渡す方法になります。その際、SJIS は SJIS のまま渡すことにより、JV-Link 内部での変 換およびアプリケーション側でのUNICODE→SJIS変換が不要になりコード変換におけるオーバーヘ ッドがなくなりました。

ＶＢ以外の言語では、VARIANT*によってバイト型 SafeArray のポインタを受け取り、Return する際 に JV-Link 内部で確保した Byte SafeArray をセットして返します。

途中の動作はすべて JVRead と共通しているので、JVGets → JVRead → JVGets というように 交 互に呼ばれたとしても、矛盾なくレコードが取得できるように構成されています。 また、JVGets ではメモリの解放を行わないので、アプリケーション側で読み出しの度に解放する必 要があります。

【 VisualBasic6 での JVGets 読み出し方法】 Dim BuffSize As Long ‘バッファサイズ Dim BuffName As String ‘バッファ名 Dim ReturnCode As Long ‘JV-Link 返値 Dim bytData() As Byte ‘JVGets用Ｂｙｔｅ型配列ポインタ

ReturnCode = frmMain.JVLink1.JVGets(bytData, BuffSize, BuffName) Debug.Print bytData ‘データを表示します。 Erase bytData ‘読み込みで確保されたメモリを明示的に削除します

|ＪＶＳｋｉｐ|ＪＶ－Ｄａｔａの読みとばし|
|---|---|


【構文】

###### void JVSkip( );

【パラメータ】 なし

【戻り値】 なし

【解説】

JVOpen で準備した JV-Data を読み込み中に不要なレコード種別を読み飛ばすために使用します。 JVSkip メソッドを呼び出すと現在読み込み中のファイルにレコードが残っていても次のファイルの先 頭までファイルポインタを進めます。

JVRead/JVGets メソッドは物理的には複数のファイルであっても１つのファイルであるかのように連 続してデータを読み出します。蓄積系データは１つのファイルにレコード種別は１種類しか収容され ていません。したがって JVRead/JVGets メソッドで読み出されたレコードが処理不要のレコード種別 であった場合に JVSkip メソッドを呼び出し、そのファイルに収容されている残りの処理不要レコード を読み飛ばし処理時間を短縮することができます。速報系データは１回の JVRTOpenに対して１ファ イルしか返されないので JVSkipには意味がありません。

例えばデータ種別”DIFN”を dataspec に指定して JVRead/JVGets を行なうと

・レース詳細(“RA”) ・馬毎レース情報(“SE”) ・競走馬(“UM”) ・騎手(“KS”) ・調教師(“CH”) ・生産者(“BR”) ・馬主(“BN”) ・レコード(“RC”)

の８種類のデータを読み出す可能性がありますが、このうち”BR”と”BN”が不要なデータである場合 には次のロジックにより処理時間が短縮されます。

【不要データ読み飛ばし】

![image 41](JV-Link4901_images/imageFile41.png)

ダウンロード完了？ No

![image 42](JV-Link4901_images/imageFile42.png)

JVStatus( )

![image 43](JV-Link4901_images/imageFile43.png)

Yes

![image 44](JV-Link4901_images/imageFile44.png)

![image 45](JV-Link4901_images/imageFile45.png)

JVRead( ) /JVGets( )

Yes

![image 46](JV-Link4901_images/imageFile46.png)

戻り値＝０

![image 47](JV-Link4901_images/imageFile47.png)

No

Yes

![image 48](JV-Link4901_images/imageFile48.png)

戻り値＝－１

![image 49](JV-Link4901_images/imageFile49.png)

No

No

![image 50](JV-Link4901_images/imageFile50.png)

![image 51](JV-Link4901_images/imageFile51.png)

戻り値＞０ エラー

![image 52](JV-Link4901_images/imageFile52.png)

Yes

![image 53](JV-Link4901_images/imageFile53.png)

Yes レコード種別＝”BR” or “BN”

![image 54](JV-Link4901_images/imageFile54.png)

![image 55](JV-Link4901_images/imageFile55.png)

No

![image 56](JV-Link4901_images/imageFile56.png)

![image 57](JV-Link4901_images/imageFile57.png)

レコードに対する処理 JVSkip( )

![image 58](JV-Link4901_images/imageFile58.png)

![image 59](JV-Link4901_images/imageFile59.png)

【注意点】 ・JVSkip を複数回連続して呼び出しても１回呼び出した場合と同じ動作をします。 ・JVOpen 直後に JVSkip を呼び出すと次の JVRead/JVGets では２ファイル目の先頭レコードを読み ます。 ・JVRead/JVGets で-1 が返った直後に JVSkip を呼び出すと次のファイルを読み飛ばします。 ・JVSkip で読み飛ばしたファイルが最後のファイルである場合は次のJVRead/JVGetsで 0が返りま す。

###### void JVCancel( );

【パラメータ】 なし

【戻り値】 なし

【解説】 JVOpen により起動されたファイル準備処理（ダウンロード）を中止します。

JVOpen を呼び出すとローカルディスクに無いデータは JRA-VAN サーバーからダウンロードを開始 します。ダウンロード中はその進捗状況を JVStatus で取得することが可能ですが、このときアプリケ ーション側からJVCancelを呼び出すことで、これらのファイル準備処理を中断することができます。

JVCancel によって中断した状態で JVRead/JVGets を呼び出すとエラーとなります。

JVCancel の代わりに JVClose を呼び出した場合もファイル準備処理を中断します。

###### Long JVClose( );

【パラメータ】 なし

【戻り値】 サービス終了処理が正しく終了した場合は、0が返ります。

【解説】 開いているファイルを全てクローズし、実行中のダウンロードスレッドがあれば中止します。保存パス が示すフォルダから不要なファイルを削除します。

###### Long JVFiledelete( String 型 filename);

【パラメータ】

##### filename

削除対象のファイル名を指定します。

【戻り値】 処理が正しく終了した場合は0、エラーが発生した場合は-1が返ります。

【解説】 保存パスが示すフォルダから指定されたファイルを削除します。

保存パスに保存されているファイルの問題により JVRead/JVGets 中にエラーが発生した場合、 JVFiledelete メソッドでファイルを削除してください。削除が成功した後、直前に行なった JVOpen か らの処理をやり直してください。

###### Long JVFukuFile(String 型 pattern, String 型 filepath);

【パラメータ】

##### pattern

勝負服の色・模様を示す服色標示を最大全角30文字で指定します。服色標示の文字列は、レ ーシングプログラムに記載されているものとなります。 （パラメータ例） 「水色，赤山形一本輪，水色袖」

注意事項： ・勝負服画像が作成できない場合は、「No Image」画像が出力されます。

##### filepath

勝負服ファイルの出力ファイル名をフルパスで指定します。実際に存在するフォルダを指定す る必要があります。

【戻り値】 処理が正しく終了した場合はコード 0を返します。

エラーが発生した場合にはエラーの理由コードとしての負の数が返されます。（「３．コード表」参 照）

【解説】 服色標示パラメータより、勝負服画像のファイルを作成します。 作成される画像データは、サイズ50pix×50pixのビットマップ形式（24ビット）となります。形式・サイ

ズについては、必要に応じて競馬ソフト側で変換してご使用ください。

###### Long JVFuku ( String 型 pattern, Byte Array 型 buff );

【パラメータ】

##### pattern

勝負服の色・模様を示す服色標示を最大全角 30 文字で指定します。服色標示の文字列は、レ ーシングプログラムに記載されているものとなります。 （パラメータ例） 「水色，赤山形一本輪，水色袖」

注意事項： ・勝負服画像が作成できない場合は、「No Image」画像が出力されます。

##### buff

画像データが格納されたバイト配列がセットされるポインタを設定します。

【戻り値】 処理が正しく終了した場合はコード 0を返します。

エラーが発生した場合にはエラーの理由コードとしての負の数が返されます。 （「３．コード表」参照）

【解説】 服色標示パラメータより、勝負服画像の画像データを返します。 作成される画像データは、サイズ50pix×50pixのビットマップ形式（24ビット）となります。形式・サイ

ズについては、必要に応じて競馬ソフト側で変換してご使用ください。

|ＪＶＭＶＣｈｅｃｋ ＪＶＭＶＣｈｅｃｋＷｉｔｈＴｙｐｅ<br><br>|JRA レーシングビュアー 映像公開チェック要求|
|---|---|


###### 【構文】 Long JVMVCheck( String 型 key); Long JVMVCheckWithType( String 型 movietype , String 型 key );

【パラメータ】

movietype 再生を行う映像の種類を指定します。 JVMVCheckは JVMVCheckWithTypeのmovietypeに“00”を指定したものと同等です。

key

レース映像の公開状況をチェックするレースを指定します。 パラメータは、以下のように指定します。

|種類|movietype|指定するキー（searchkey）|説明|
|---|---|---|---|
|レース映像|“00”|“YYYYMMDDJJRR” または<br><br>“YYYYMMDDJJKKHHRR”|ＹＹＹＹ：開催年 ＭＭ ：開催月 ＤＤ ：開催日 ＪＪ ：場コード ＫＫ ：回次 ＨＨ ：日次 ＲＲ ：レース番号|
|パドック映像|“01”|“YYYYMMDDJJRR” または<br><br>“YYYYMMDDJJKKHHRR”|ＹＹＹＹ：開催年 ＭＭ ：開催月 ＤＤ ：開催日 ＪＪ ：場コード ＫＫ ：回次 ＨＨ ：日次 ＲＲ ：レース番号|
|マルチカメラ映像|“02”|“YYYYMMDDJJRR” または<br><br>“YYYYMMDDJJKKHHRR”|ＹＹＹＹ：開催年 ＭＭ ：開催月 ＤＤ ：開催日 ＪＪ ：場コード ＫＫ ：回次 ＨＨ ：日次 ＲＲ ：レース番号|
|パトロール映像|“03”|“YYYYMMDDJJRR” または<br><br>“YYYYMMDDJJKKHHRR”|ＹＹＹＹ：開催年 ＭＭ ：開催月 ＤＤ ：開催日 ＪＪ ：場コード ＫＫ ：回次 ＨＨ ：日次 ＲＲ ：レース番号|


【戻り値】

動画公開チェック要求が正しく終了した場合、公開状況を０または１で返ります。 公開あ り：１ 公開なし：０

※：Movietype、：Key で指定したレースが存在しない場合は－１が返ります。

エラーが発生した場合にはエラーの理由コードとしての負の数が返されます。（「３．コード表」参 照）

- ※JVOpen/JVRTOpen/JVMVOpen 中は本メソッドを使用できません。オープン中の場合、先に JVClose を呼び出してから使用してください。
- ※１度公開されたパドック動画のレースが中止になった場合、該当レースについて本メソッドを使用 すると公開なし：０が返ります。


|ＪＶＭＶＰｌａｙ ＪＶＭＶＰｌａｙＷｉｔｈＴｙｐｅ<br><br>|JRA レーシングビュアー映像再生要求|
|---|---|


###### 【構文】 Long JVMVPlay( String 型 key); Long JVMVPlayWithType( String 型 movietype , String 型 key );

【パラメータ】

movietype 再生を行う映像の種類を指定します。 JVMVPlayはJVMVPlayWithTypeのmovietypeに“00”を指定したものと同等です。

##### key

再生するレース映像を指定します。 JVMVPlayWithType では、movietypeの指定によりパラメータの設定内容が異なります。

|種類|movietype|指定するキー（key）|説明|
|---|---|---|---|
|レース映像|“00”|“YYYYMMDDJJKKHHRRTT” または “YYYYMMDDJJRRTT” または “YYYYMMDDJJKKHHRR”<br><br>または “YYYYMMDDJJRR”|ＹＹＹＹ：開催年 ＭＭ ：開催月 ＤＤ ：開催日 ＪＪ ：場コード ＫＫ ：回次 ＨＨ ：日次 ＲＲ ：レース番号 ＴＴ ：動画種別|
|パドック映像|“01”|“YYYYMMDDJJKKHHRR”<br><br>または “YYYYMMDDJJRR”|ＹＹＹＹ：開催年 ＭＭ ：開催月 ＤＤ ：開催日 ＪＪ ：場コード ＫＫ ：回次 ＨＨ ：日次 ＲＲ ：レース番号|
|マルチカメラ映像|“02”|“YYYYMMDDJJKKHHRR”<br><br>または “YYYYMMDDJJRR”|ＹＹＹＹ：開催年 ＭＭ ：開催月 ＤＤ ：開催日 ＪＪ ：場コード ＫＫ ：回次 ＨＨ ：日次 ＲＲ ：レース番号|
|パトロール映像|“03”|“YYYYMMDDJJKKHHRR”<br><br>または “YYYYMMDDJJRR”|ＹＹＹＹ：開催年 ＭＭ ：開催月 ＤＤ ：開催日 ＪＪ ：場コード ＫＫ ：回次 ＨＨ ：日次 ＲＲ ：レース番号|


|調教映像|“11”<br><br>または<br><br>“12”<br><br>または<br><br>“13”<br>|“YYYYMMDDNNNNNNNNNN”|ＹＹＹＹ：調教実施年 ＭＭ ：調教実施月 ＤＤ ：調教実施日 ＮＮＮＮＮＮＮＮＮＮ：血統登録番号|
|---|---|---|---|


WMV 形式の動画の場合のみ、ＴＴには以下のオプションが指定可能です。 MP4 形式の動画の場合にTT を指定しても再生は可能ですが、画質は常に一定となります。 (MP4 形式の場合、TT 以降は JV-Link では認識されません)

|ＴＴ＝０１|高解像度版を優先して再生|
|---|---|
|ＴＴ＝０２|通常版を優先して再生|
|指定なし|高解像度版を優先して再生|
|上記以外|エラー|


【戻り値】 映像再生要求が正しく終了した場合、０が返ります。 エラーが発生した場合にはエラーの理由コードとし ての負の数が返されます。（「３．コード表」参照）

【解説】 key で指定したレース映像の再生を行います。具体的には以下の処理を行います。 ・JRA レーシングビュアー連携機能が利用可能なソフトウェアであるかの認証を行います。 ・指定した映像が公開されている場合、映像の再生を行います。

映像の再生は HTML5 Player (MP4 形式の場合)を利用して行います。 再生するブラウザは JV-Link 設定画面の動画再生ブラウザにて設定した 「Microsoft Edge」「Google Chrome」「IE」のいずれかになります。

レース映像については、JVMVCheck メソッドもしくは JVMVCheckWithType メソッドを利用する事で、 レース映像の公開状況を判別する事が可能となります。JVMVCheck もしくは JVMVCheckWithType と組み合わせてご利用下さい。

パドック映像、マルチカメラ映像、パトロール映像については、JVMVCheckWithType メソッドを利用す る事で、パドック動画、マルチカメラ動画、パトロール動画の公開状況 を判別する事が可能となります。 JVMVCheckWithType と組み合わせてご利用下さい。

※１度公開されたパドック動画のレースが中止になった場合、該当のレースについて本メソッドを使 用 すると該当データ無し：－１が返ります。

調教映像については、JVMVOpen で対象映像を指定し、JVMVRead で公開中の調教映像の key が取得可能です。取得した key を JVMVPlayWithType に設定して下さい。また、movietype について は”11”、”12”、”13”どれを指定しても再生される映像は同じです。

※JVOpen/JVRTOpen/JVMVOpen 中は本メソッドを使用できません。オープン中の場合、先に JVClose を呼び出してから使用してください。

【補足】 当メソッドを利用するためには、JRAレーシングビュアー連携機能利用申請が必要になります。 (未申請の場合、戻り値に-304 が返されます。) 詳細については JRA-VANホームページのソフト作者サポートページを参照ください。

※当メソッドを使用した開発を行う際には、JVInit メソッドにてソフトウェア ID に "SA000000/SD000004"をセットしていただくことで当メソッドを利用可能となります。

パトロール映像については、通常、各レース終了からおよそ 40 分後に更新されます。 マルチカメラ映像については、通常、レース終了後の翌月曜日の午後に更新されます。

###### Long JVMVOpen(String 型 movietype, String 型 searchkey);

【パラメータ】

##### movietype

取得する動画リストの種類を指定します。 種類 によって、searchkey の内容が異なります。

##### searchkey

該当データを取得するための要求キーを指定します。

|種類|movietype|指定するキー（searchkey）|説明|
|---|---|---|---|
|調教映像 指定週全馬|“11”|“YYYYMMDD”|ＹＹＹＹ：開催年 ＭＭ ：開催月 ＤＤ ：開催日 指定開催年月日の週に行われた調教 の映像が対象になります。指定の開催 年月日に出走する競走馬の調教映像 ではなく、すべての競走馬が対象にな ります。 データの順序は保障されま せん。|
|調教映像 指定週指定馬|“12”|“YYYYMMDDNNNNNNNNNN”|ＹＹＹＹ：開催年 ＭＭ ：開催月 ＤＤ ：開催日 ＮＮＮＮＮＮＮＮＮ<br><br>Ｎ：血統登録番号 血統登録番号で指 定された競走馬の、 指定開催年月日 の週の調教映像が対 象になりま す。|
|調教映像 指定馬全調教|“13”|“NNNNNNNNNN”|ＮＮＮＮＮＮＮＮＮＮ：血統登録番号<br><br>血統登録番号で指定された競走馬の、 公開中の調教映像が対象になります。 データの順序は調教日の降順です。|


【戻り値】 処理が正しく終了した場合はコード 0を返します。

エラーが発生した場合にはエラーの理由コードとしての負の数が返されます。 （「３．コード表」参照）

【解説】

データ識別文字列で指定したデータを読み込むための準備をします。具体的には以下の処理を行 います。

・movietype、searchkey の検査を行います。 ・movietype および searchkeyに対応するデータをサーバにリクエストします。 ・データの受信を完了した時点で処理をアプリケーションに返します。

【補足】 当メソッドを利用するためには、JRAレーシングビュアー連携機能利用申請が必要になります。 (未申請の場合、戻り値に-304 が返されます。) 詳細については JRA-VANホームページのソフト作者サポートページを参照ください。

※当メソッドを使用した開発を行う際には、JVInit メソッドにてソフトウェア ID に "SA000000/SD000004"をセットしていただくことで当メソッドを利用可能となります。

###### Long JVMVRead( String 型 buff , Long 型 size);

【パラメータ】

##### buff

呼出側で用意したデータ格納バッファを指定します。１行単位で読み出しますので改行コード （0x0d,0x0a)を含めたレコードデータが収容可能なサイズ＋１（ストリング終端文字 NULL）を用 意します。

size

呼出側で用意したデータ格納バッファにコピーするデータの長さを指定します。この値がレコー ド長よりも小さい場合には残りのデータは切り捨てられ、データ格納バッファの最後の１バイト がストリング終端文字 NULLとなります。

読み出されるレコードデータは以下のようになります。

|種類|レコードデータ内容|最大長|説明|
|---|---|---|---|
|調教映像|“YYYYMMDDNNNNNNNNNN<改行>”|21|ＹＹＹＹ：調教実施年 ＭＭ ：調教実施月 ＤＤ ：調教実施日 ＮＮＮＮＮＮＮＮＮＮ：血統登録番号|


※改行コードが不要な場合、sizeに最大長よりも2少ない値を設定してください。

【戻り値】

正常にレコードを読み込んだ場合はバッファーにセットされたデータのバイト数が返ります。全ての データを読み終わると０が返ります。エラーが発生した場合にはエラーの理由コードとして負の数が 返されます。（「３．コード表」参照）

JVReadと異なり、データの読み終わりの際に-1を返さないことに注意してください。

【解説】 JVMVOpen で準備した動画リストをカレント行から１行分読み出します。 JVMVOpen を行なわずに JVMVReadメソッドを呼び出すとエラーが返ります。 JVOpen / JVRTOpen 中は使用できません。（エラーが返ります。）

- 43 43


【補足】

JVMVRead では、渡されたデータ格納バッファは JV-Link 内にて解放し、新たに確保したバッファを buff に割り当てられます。

処理後は、JVClose を呼ぶ必要があります。

当メソッドを利用するためには、JRAレーシングビュアー連携機能利用申請が必要になります。 詳 細については JRA-VANホームページのソフト作者サポートページを参照ください。

※当メソッドを使用した開発を行う際には、JVInit メソッドにてソフトウェア ID に "SA000000/SD000004"をセットしていただくことで当メソッドを利用可能となります。

- 44 44


この機能は都度コース図要求をすることで、最新のコース図画像ファイル、コース説明を表示できるよう に作成されたものです。 そのためコース図画像ファイル、コース説明をローカルに蓄積するには適してい ません。 コース情報をローカルに蓄積する場合は、コース説明を JVOpen で蓄積系データとして取得し ていただ き、コース図画像ファイルをJVCourseFile2 で取得していただくようにお願いいたします。

【構文】

###### Long JVCourseFile(String 型 key, String 型 filepath, String 型 explanation);

【パラメータ】

##### key

コース図を取得するための要求キーを指定します。

|指定するキー（key）|説明|
|---|---|
|“YYYYMMDDJJKKKKTT”|ＹＹＹＹ：開催年 ＭＭ ：開催月 ＤＤ ：開催日 ＪＪ ：場コード ＫＫＫＫ：距離 ＴＴ ：トラックコード|


※最新のコース図を取得したい場合は、開催年月日に「99999999」を指定してください。 東京 芝 2400m の最新のコース図を取得したい場合に指定する要求キーは、 「9999999905240011」となります。

##### filepath

画像のファイルパス（ドライブ名を含むフルパス）が返されます。 対象コー スがない場合は「No Image」画像のファイルパスが返されます。

##### explanation

コースの説明が返されます。コースの説明は最大で 6800バイトとなります。 対象コースがない 場合は空文字列が返されます。

【戻り値】 処理が正しく終了した場合はコード 0を返します。

- 45 45


エラーが発生した場合にはエラーの理由コードとしての負の数が返されます。（「３．コード表」参 照）

【解説】 ｋey で指定した該当レースのコース図が取得できます。 コンテンツサーバから取得したコース図 は m_savepath 以下の pictures フォルダに一時的に保存 れます。 取得したコース図は、サイズ 256pix × 200pix の GIF 形式となります。形式・サイズについては、 必要に応じて競馬ソフト側で変換してご使用ください。

- 46 46


【構文】

###### Long JVCourseFile2(String 型 key, String 型 filepath);

【パラメータ】

##### key

コース図を取得するための要求キーを指定します。

|指定するキー（key）|説明|
|---|---|
|“YYYYMMDDJJKKKKTT”|ＹＹＹＹ：開催年 ＭＭ ：開催月 ＤＤ ：開催日 ＪＪ ：場コード ＫＫＫＫ：距離 ＴＴ ：トラックコード|


※最新のコース図を取得したい場合は、開催年月日に「99999999」を指定してください。 東京 芝 2400m の最新のコース図を取得したい場合に指定する要求キーは、 「9999999905240011」となります。 注意事項：該当するコース図が存在ない場合は、

「NoImage」画像が出力されます。

##### filepath

コース図ファイルの出力ファイル名をフルパスで指定します。実際に存在するフォルダを指定す る 必要があります。

【戻り値】 処理が正しく終了した場合はコード 0 を返します。 エラーが発生した場合にはエラーの理由コー

ドとしての負の数が返されます。（「３．コード表」参照）

【解説】 ｋey で指定した該当レースのコース図を取得します。取得したファイルは filepathで指定したパスに 保 存されます。

取得したコース図は、サイズ 256pix × 200pix の GIF 形式となります。形式・サイズについては、 必 要に応じて競馬ソフト側で変換してご使用ください。 蓄積系データとして取得したコース情報からコース 図を取得する際は、コース改修年月日を開催年、 開催月、開催日として要求キーに指定してください。 データ区分「2：更新」のデータは、コース解説やコース図画像ファイルが変更された際に提供するデ

- 47 47


ータです。従いまして、データ区分が「1：新規登録」、または「2：更新」のレコードが存在する場合は、 このメソッドを使用してコース図を取得してください。 データ仕様の詳細につきましては、JV-Data 仕様書をご参照ください。

- 48 48


イベント通知開始をおこなうことで、払戻確定、騎手変更、天候馬場状態変更、コース変更、出走取消・ 競走除外、発走時刻変更、馬体重発表が発表された際、イベントを受理することが可能になります。 イベ ント通知開始およびイベントを受理するには特殊な宣言およびコード記述が必要となります。 下記【イベ ント使用方法】に使用例を記述していますので参考にして下さい。

【構文】

###### Long JVWatchEvent();

【パラメータ】 なし

【戻り値】 処理が正しく終了した場合はコード 0 を返します。 エラーが発生した場合にはエラーの理由コードとし

ての負の数が返されます。（「３．コード表」参照）

【解説】 確定・変更情報が発生した際、イベントを通知するスレッドを開始します。 JVInit を行わずに JVWatchEventメソッドを呼び出すとエラーが返ります。

- 49 49


【イベント】 イベントを受理するためのメソッドは下記の通りになります。 【イベント構文】 Void 各イベントメソッド名(String 型 bstr);

受信可能な確定・変更イベントの種類は以下のようになります。

|種類|イベントメソッド名|説明|
|---|---|---|
|払戻確定|JVEvtPay|払戻確定が発表された際イベントを受理します。|
|騎手変更|JVEvtJockeyChange|騎手変更が発表された際イベントを受理します。|
|天候馬場状態変更|JVEvtWeather|天候馬場状態変更が発表された際イベントを受理します。|
|コース変更|JVEvtCourseChange|コース変更が発表された際イベントを受理します。|
|出走取消・競走除外|JVEvtAvoid|出走取消・競走除外が発表された際イベントを受理します。|
|発走時刻変更|JVEvtTimeChange|発走時刻変更が発表された際イベントを受理します。|
|馬体重発表|JVEvtWeight|馬体重が発表された際イベントを受理します。|


【パラメータ】

##### bstr

JVRTOpen に渡すためのパラメータが返されます。 確定・変更イベントから返されるパラメータは以 下のようになります。

|イベントメソッド名|パラメータ|説明|
|---|---|---|
|JVEvtPay|“YYYYMMDDJJRR”|ＹＹＹＹ：開催年 ＭＭ ：開催月 ＤＤ ：開催日 ＪＪ ：場コード ＲＲ ：レース番号<br><br>|
|JVEvtWeight| | |
|JVEvtJockeyChange|“TTYYYYMMDDJJRRNNNNNNNNNNNNNN”<br><br>|ＴＴ ：レコード種別 ID ＹＹＹＹ：開催年 ＭＭ ：開催月 ＤＤ ：開催日 ＪＪ ：場コード ＲＲ ：レース番号 ＮＮＮＮＮＮＮＮＮＮＮＮＮＮ：送信年月日|
|JVEvtWeather| | |
|JVEvtCourseChange| | |
|JVEvtAvoid| | |
|JVEvtTimeChange| | |


- 50 50


【イベント使用方法】

- ※以下のコードはVisualBasic6 での使用例となります。

‘上記の手順を踏みJVWatchEvent メソッドを行うことにより、 ‘下記のようなイベント通知を受信するメソッドを使用することが出来るようになります。

‘払戻確定イベントが発生した際の例を下記に記述します。

‘イベントが発生した際の処理を上記メソッドの中に記述してください。 ‘第一引数の bstr を key として JVRTOpen※1 に渡すことで対象リアルタイム系データを ‘取得することが出来ます。

- ※１：各イベントから返されるパラメータを key に JVRTOpen を使用する場合 イベ ント通知を受信するメソッドから返されるパラメータを key としてJVRTOpen を 使 用する場合は、Dataspecを以下のように指定してください。


‘WithEvents 付きでインターフェイスを宣言 Friend WithEvents InterfaceJVLink As JVDTLabLib.JVLink Dim ReturnCodeAs Long ‘JV-Link 返値 InterfaceJVLink = New JVDTLabLib.JVLink ‘オブジェクトインスタンスを作成 ReturnCode = InterfaceJVLink.JVWatchEvent() ‘イベント通知スレッド開始

###### Private Sub InterfaceJVLink _JVEvtPay(ByVal bstr AsString) Handles InterfaceJVLinkJVEvtPay

‘払戻確定イベントが発生した際に行いたい処理をここに記述 ReturnCode = frmMain.JVLink1.JVRTOpen("0B12", bstr) End Sub

|種類|Dataspec|
|---|---|
|払戻確定|0B12|
|騎手変更|0B16|
|天候馬場状態変更|0B16|
|コース変更|0B16|
|出走取消・競走除外|0B16|
|発走時刻変更|0B16|
|馬体重発表|0B11|


- 51 51


|ＪＶWatchEventClose|イベント通知終了|
|---|---|


【構文】

###### Long JVWatchEventClose( );

【パラメータ】 なし

【戻り値】 サービス終了処理が正しく終了した場合は0、エラーが発生した場合は-1が返ります。

【解説】 イベント通知スレッドを終了します。 イベント受信処理を終了したい場合ご使用くだ さい。

### ３．コード表

ＪＶＩｎｉｔ

戻り値 意味 原因と対処

０ 正常

－１０１ sidが設定されていない sid パラメータの渡し方に問題があると思われま す。サンプルプログラム等を参照し、正しくパラメ ータが JV-Link に渡っているか確認してください。

－１０２ sidが 64byte を超えている sidパラメータの渡し方に問題があるか、渡した内容に 問題があると思われます。64byte 以内の正しい sid を 設定してください。

－１０３ sidが不正（sidの１桁目がスペース） sidパラメータの内容に問題があると思われます。sid の１桁目は必ずスペース以外である必要がありま す。

ＪＶＳｅｔＵＩＰｒｏｐｅｒｔｉｅｓ

戻り値 意味 原因と対処

０ 正常（キャンセルボタンが押された場合を含む）

－１００ パラメータが不正あるいはレジストリへの保存 に失敗

JVSetUIProperties の内部的なエラーが発生したと思 われます。ユーザーがダイアログ内で指定した内容 に問題がある場合はダイアログは閉じません。正しく 動作した場合かキャンセルボタンをおされた場合だけ ダイアログが終了します。また、レジストリへのアクセ ス権限の問題で設定内容のレジストリへの反映に失 敗した場合もこのエラーとなります。レジストリのアク セス権限に問題が無い場合は JRA-VAN へご連絡 ください。

ＪＶＳｅｔＳｅｒｖｉｃｅＫｅｙ／ＪＶＳｅｔＳａｖｅＦｌａｇ／ＪＶＳｅｔＳａｖｅＰａｔｈ

戻り値 意味 原因と対処

０ 正常

－１００ パラメータが不正あるいはレジストリへの保存 に失敗

内部的なエラーが発生したと思われます。また、レジ ストリへのアクセス権限の問題で設定内容のレジスト リへの反映に失敗した場合もこのエラーとなります。 レジストリの アクセス権限 に問題が無い 場合は JRA-VAN へご連絡ください。

－１０１ 既に利用キーが登録されている 既に利用キーが登録されています。

利用キーの変更を行うには、JV-Link のアンインスト ールを行い、再度インストールを行う必要がありま す。

###### ＪＶＯｐｅｎ／ＪＶＲＴＯｐｅｎ

戻り値 意味 原因と対処

０ 正常

－１ 該当データ無し 指定されたパラメータに合致する新しいデータがサー バーに存在しない。 又は、最新バージョンが公開さ れ、ユーザーが最新 バージョンのダウンロードを選 択しました。JVClose を 呼び出して取り込み処理を終 了してください。

－２ セットアップダイアログでキャンセルが押された セットアップ用データの取り込み時にユーザーがダイ アログでキャンセルを押しました。JVClose を呼び出し て取り込み処理を終了してください。

－１１１ dataspecパラメータが不正 パラメータの渡し方かパラメータの内容に問題がある と思われます。サンプルプログラム等を参照し、正しく パラメータが JV-Link に渡っているか確認してくだ さい。

－１１２ fromtimeパラメータが不正

パラメータ（読み出し開始ポイント時刻）の渡し方かパ ラメータ（読み出し開始ポイント時刻）の内容に問題が あると思われます。サンプルプログラム等を参照し、正 しくパラメータが JV-Link に渡っているか確認してく ださい。

（読み出し開始ポイント時刻不正）

－１１３ fromtimeパラメータが不正

パラメータ（読み出し終了ポイント時刻）の渡し方かパ ラメータ（読み出し終了ポイント時刻）の内容に問題が あると思われます。サンプルプログラム等を参照し、正 しくパラメータが JV-Link に渡っているか確認してく ださい。

（読み出し終了ポイント時刻不正）

－１１４ keyパラメータが不正 パラメータの渡し方かパラメータの内容に問題がある と思われます。サンプルプログラム等を参照し、正しく パラメータが JV-Link に渡っているか確認してくださ い。

－１１５ optionパラメータが不正 同上 －１１６ dataspecと optionの組み合わせが不正 同上

－２０１ ＪＶＩｎｉｔが行なわれていない JVOpen/JVRTOpen に先立って JVInit が呼ばれて い ないと思われます。必ず JVInit を先に呼び出して くだ さい。

－２０２ 前回の JVOpen/JVRTOpen/JVMVOpen に対し て JVClose が呼ばれていない（オープン中）

前回呼び出した JVOpen/JVRTOpen/JVMVOpen が JVClose によってクローズされていないと思われま す。JVOpen/JVRTOpen/JVMVOpen を呼び出した後 は次に呼び出すまでの間に JVClose を必ず呼び出し てください。

－２１１ レジストリ内容が不正（レジストリ内容が不正に 変更された）

JV-Link はレジストリに値をセットする際に値のチェッ クを行います（例えば利用キーの桁数など）が、レジ ストリから値を読み出して使用する際に問題が発生 するとこのエラーが発生します。レジストリが直接書き 換えられたなどの状況が考えられない場合には JRA-VAN へご連絡ください。

－３０１ 認証エラー 利用キーが正しくない。あるいは複数のマシンで同一 利用キーを使用した場合に発生します。複数のマシ ンで同じ利用キーをしようした場合には、このエラー が発生したマシンのJV-Linkアンインストールし、再イ ンストール後、利用キーの再発行が必要となりま す。

－３０２ 利用キーの有効期限切れ Data Lab.サービスの有効期限が切れています。サー ビス権の自動延長が停止していると思われます。解 消するにはサービス権の再購入が必要です。現在ソ フト作者様に配布している利用キーではこのエラーは 発生しません。

－３０３ 利用キーが設定されていない（利用キーが空 値）

利用キーを設定していないと思われます。JV-Link イ ンストール直後は利用キーが空なので必ず設定する 必要があります。

－３０５ 利用規約に同意していない 利用規約に同意していないため、JVOpen 処理で蓄

積系データを取得することができません。利用規約 同意画面にて利用規約を一読し同意してください。

－４０１ JV-Link 内部エラー JV-Link 内部でエラー が発生 したと思わ れます。

JRA-VAN へご連絡ください。 －４１１ サ ー バ ー エ ラ ー （ HTTP ス テ ー タ ス 404

レジストリが直接変更されたか、Data Lab.用サーバ ーに問題が発生したと思われます。JRA-VAN のメン テナンス中でない場合で、このエラーが続く場合は JRA-VAN へご連絡ください。

NotFound）

－４１２ サ ー バ ー エ ラ ー （ HTTP ス テ ー タ ス 403 Forbidden）

Data Lab.用サーバーに問題が発生したと思われま す。このエラーが続く場合は JRA-VAN へご連絡くだ さい。

－４１３ サーバーエラー（HTTP ステータス 200,403,404 以 外）

同上

－４２１ サーバーエラー（サーバーの応答が不正） 同上 －４３１ サーバーエラー（サーバーアプリケーション内部

同上

エラー）

JRA-VAN が 提 供 し た 正 し い ス タ ー ト キ ッ ト (CD/DVD-ROM)をセットしていないと思われます。正 しいスタートキット(CD/DVD-ROM)をセットしてくださ い。

－５０１ セ ッ ト ア ッ プ 処 理 に お い て ス ター ト キ ッ ト (CD/DVD-ROM)が無効

スタートキット (CD/DVD-ROM)の提供は 2022 年３月 をもちまして終了いたしました。

―５０４ サーバーメンテナンス中 サーバーがメンテナンス中です。

###### ＪＶＳｔａｔｕｓ

戻り値 意味 原因と対処

０以上 正常（ダウンロード済みファイル数）

－２０１ ＪＶＩｎｉｔが行なわれていない JVStatus に先立って JVInit が呼ばれていないと思 われます。必ず JVInit を先に呼び出してください。 －２０３ ＪＶＯｐｅｎが行なわれていない JVStatus に先立って JVOpen が呼ばれていないと 思われます。必ず JVOpen を先に呼び出してください。

－５０２ ダウンロード失敗（通信エラーやディスクエラー など）

ダウンロード処理に失敗しました。エラーの原因を除 去しないかぎり解決しないと思われます。原因を除去 できたら JVClose を呼び出し、JVOpen からの処理 を やりなおしてください。 サーバーが混雑している場 合のタイムアウトでもこの 戻り値が返されることがあ ります。

###### ＪＶＲｅａｄ/JVGets

戻り値 意味 原因と対処

０以上 正常（バッファにセットしたデータのサイズ） ０ 全ファイル読み込み終了（ＥＯＦ） JVOpen で取得した全てのデータの終わりを示してい ます。読み込み処理を終了してください。

－１ ファイル切り替わり エラーではありません。物理ファイルの終わりを示し ています。バッファーにはデータが返されませんので そのまま読み込み処理を続行してください。

－３ ファイルダウンロード中 読み出そうとするファイルがダウンロードの最中で す。少し待ってから読み込みを再開してください。

－２０１ ＪＶＩｎｉｔが行なわれていない JVRead/JVGets に先立って JVInit/JVOpen が呼ば れていないと思われます。必ず JVInit/JVOpen を先 に呼び出してください。

－２０２ 前回の JVOpen/JVRTOpen/JVMVOpen に対し て JVClose が呼ばれていない（オープン中）

前回呼び出した JVOpen/JVRTOpen/JVMVOpen が JVClose によってクローズされていないと思われま す 。JVOpen/JVRTOpen/JVMVOpenを呼び出 した 後、別の Open を呼び出す場合、先に JVClose を呼 び出してください。

－２０３ ＪＶＯｐｅｎが行なわれていない JVRead/JVGets に先立って JVOpen が呼ばれてい ないと思われます。必ず JVOpen を先に呼び出してく ださい。

ダウンロード中に何らかの問題が発生しファイルが異 常な状態になったと思われます。JVFileｄelete で該当 ファイル（JVRead/JVGets から戻されたファイル名）を 削除し、再度 JVOpen からの処理をやりなおしてくだ さい。

－４０２ ダウンロードしたファイルが異常（ファイルサイ ズ＝０）

－４０３ ダウンロードしたファイルが異常（データ内容） 同上

－５０２ ダウンロード失敗（通信エラーやディスクエラー など）

ダウンロード処理に失敗しました。エラーの原因を除 去しないかぎり解決しないと思われます。原因を除去 できたら JVClose を呼び出し、JVOpen からの処理 を やりなおしてください。 サーバーが混雑している場 合のタイムアウトでもこの戻り値が返されることがあり ます。

－５０３ ファイルが見つからない JVOpen から JVRead/JVGets までの間に読み出すべ きファイルが削除された、または該当ファイルが使用 中と思われます。JVOpen からやりなおせば解消しま すが、削除された原因を除去する必要があります。

###### ＪＶＣｌｏｓｅ

戻り値 意味 原因と対処

０ 正常

###### ＪＶＦｉｌｅdｅｌｅｔｅ

戻り値 意味 原因と対処

０ 正常

－２０１ ＪＶＩｎｉｔが行なわれていない JVFiledelete に先立って JVInit が呼ばれていないと 思 われます。必ず JVInit を先に呼び出してください。

－５０３ ファイルが見つからない 指定されたファイルがみつかりません。他のソフトか ら削除された可能性があります。ファイルの削除が目 的ですから、そのまま処理を続行してください。

###### ＪＶFukuFile

戻り値 意味 原因と対処

０ 正常 －１ 該当データ無し pattern パラメータから、勝負服画像を作成することが できませんでした。(No Image 画像を出力しました。)

－１１８ filepathパラメータが不正 filepath パラメータの渡し方かパラメータの内容に 問 題があるか、または、filepath パラメータで設定さ れた フォルダが存在していません。正しくパラメ ータが JV-Link に渡っているか確認してください。

－２０１ ＪＶＩｎｉｔが行なわれていない JVFukuFile に先立って JVInit が呼ばれていないと

思 われます。必ず JVInit を先に呼び出してください。 －２１１ レジストリ内容が不正（レジストリ内容が不正に

JV-Link はレジストリに値をセットする際に値のチェッ クを行います（例えば利用キーの桁数など）が、レジ ストリから値を読み出して使用する際に問題が発生 するとこのエラーが発生します。レジストリが直接書き 換えられたなどの状況が考えられない場合には JRA-VAN へご連絡ください。

変更された）

－３０１ 認証エラー 利用キーが正しくない。あるいは複数のマシンで同一 利用キーを使用した場合に発生します。複数のマシ ンで同じ利用キーをしようした場合には、このエラー が発生したマシンの JV-Linkをアンインストールし、再 インストール後、利用キーの再発行が必要となりま す。

－３０２ 利用キーの有効期限切れ Data Lab.サービスの有効期限が切れています。サー ビス権の自動延長が停止していると思われます。解 消するにはサービス権の再購入が必要です。現在ソ フト作者様に配布している利用キーではこのエラー は発生しません。

－３０３ 利用キーが設定されていない（利用キーが空 値）

利用キーを設定していないと思われます。JV-Link イ ンストール直後は利用キーが空なので必ず設定する 必要があります。

－４０１ JV-Link 内部エラー JV-Link 内部でエラー が発生 したと思わ れます。

－４１１ サ ー バ ー エ ラ ー （ HTTP ス テ ー タ ス 404 NotFound）

レジストリが直接変更されたか、Data Lab.用サーバ ーに問題が発生したと思われます。JRA-VAN のメン テナンス中でない場合で、このエラーが続く場合は JRA-VAN へご連絡ください。

－４１２ サ ー バ ー エ ラ ー （ HTTP ス テ ー タ ス 403 Forbidden）

Data Lab.用サーバーに問題が発生したと思われま す。このエラーが続く場合は JRA-VAN へご連絡くださ い。

－４１３ サーバーエラー（HTTP ステータス 200,403,404 以外）

同上

－４２１ サーバーエラー（サーバーの応答が不正） 同上 －４３１ サーバーエラー（サーバーアプリケーション内部

同上

エラー）

－５０４ サーバーメンテナンス中 サーバーがメンテナンス中です。

###### ＪＶFuku

戻り値 意味 原因と対処

０ 正常(公開動画なし) －１ 該当データ無し pattern パラメータから、勝負服画像を作成することが できませんでした。(No Image 画像を出力しました。)

－２０１ ＪＶＩｎｉｔが行なわれていない JVFuku に先立って JVInit が呼ばれていないと思わ

れます。必ず JVInit を先に呼び出してください。 －２１１ レジストリ内容が不正（レジストリ内容が不正に

JV-Link はレジストリに値をセットする際に値のチェッ クを行います（例えば利用キーの桁数など）が、レジ ストリから値を読み出して使用する際に問題が発生 するとこのエラーが発生します。レジストリが直接書き 換えられたなどの状況が考えられない場合には JRA-VAN へご連絡ください。

変更された）

－３０１ 認証エラー 利用キーが正しくない。あるいは複数のマシンで同一 利用キーを使用した場合に発生します。複数のマシ ンで同じ利用キーをしようした場合には、このエラー が発生したマシンの JV-Linkをアンインストールし、再 インストール後、利用キーの再発行が必要となりま す。

－３０２ 利用キーの有効期限切れ Data Lab.サービスの有効期限が切れています。サー ビス権の自動延長が停止していると思われます。解 消するにはサービス権の再購入が必要です。現在ソ フト作者様に配布している利用キーではこのエラーは 発生しません。

－３０３ 利用キーが設定されていない（利用キーが空 値）

利用キーを設定していないと思われます。JV-Link イ ンストール直後は利用キーが空なので必ず設定する 必要があります。

－４０１ JV-Link 内部エラー JV-Link 内部でエラー が発生 したと思わ れます。

JRA-VAN へご連絡ください。 －４１１ サ ー バ ー エ ラ ー （ HTTP ス テ ー タ ス 404

レジストリが直接変更されたか、Data Lab.用サーバ ーに問題が発生したと思われます。JRA-VAN のメン テナンス中でない場合で、このエラーが続く場合は JRA-VAN へご連絡ください。

NotFound）

－４１２ サ ー バ ー エ ラ ー （ HTTP ス テ ー タ ス 403 Forbidden）

Data Lab.用サーバーに問題が発生したと思われま す。このエラーが続く場合は JRA-VAN へご連絡くだ さい。

－４１３ サーバーエラー（HTTP ステータス 200,403,404 以外）

同上

－４２１ サーバーエラー（サーバーの応答が不正） 同上

－４３１ サーバーエラー（サーバーアプリケーション内部 エラー）

同上

－５０４ サーバーメンテナンス中 サーバーがメンテナンス中です。

###### ＪＶＭＶCheck/ ＪＶＭＶCheckWithType

戻り値 意味 原因と対処

０ 正常(公開動画なし) １ 正常(公開動画あり)

－１ 該当データ無し 指定されたパラメータに合致するデータがサーバー に存在しない。

－１１１ movietypeパラメータが不正 パラメータの渡し方かパラメータの内容に問題がある と思われます。サンプルプログラム等を参照し、正しく パラメータが JV-Link に渡っているか確認してくだ さ い。

－１１４ keyパラメータが不正 パラメータの渡し方かパラメータの内容に問題がある と思われます。サンプルプログラム等を参照し、正しく パラメータが JV-Link に渡っているか確認してくだ さい。

－２０１ ＪＶＩｎｉｔが行なわれていない JVMVCheck に先立って JVInit が呼ばれていないと

思われます。必ず JVInit を先に呼び出してください。 －２０２ 前回の JVOpen/JVRTOpen/JVMVOpen に対し

前回呼び出した JVOpen/JVRTOpen/JVMVOpen が JVClose によってクローズされていないと思われま す。JVOpen/JVRTOpen/JVMVOpen を呼び出した後 は次に呼び出すまでの間に JVClose を必ず呼び出し てください。

て JVClose が呼ばれていない（オープン中）

－２１１ レジストリ内容が不正（レジストリ内容が不正に 変更された）

JV-Link はレジストリに値をセットする際に値のチェッ クを行います（例えば利用キーの桁数など）が、レジ ストリから値を読み出して使用する際に問題が発生 するとこのエラーが発生します。レジストリが直接書き 換えられたなどの状況が考えられない場合には JRA-VAN へご連絡ください。

－３０１ 認証エラー 利用キーが正しくない。あるいは複数のマシンで同一 利用キーを使用した場合に発生します。複数のマシ ンで同じ利用キーをしようした場合には、このエラー が発生したマシンの JV-Linkをアンインストールし、再 インストール後、利用キーの再発行が必要となりま す。

－３０２ 利用キーの有効期限切れ Data Lab.サービスの有効期限が切れています。サー ビス権の自動延長が停止していると思われます。解 消するにはサービス権の再購入が必要です。現在ソ フト作者様に配布している利用キーではこのエラーは 発生しません。

－３０３ 利用キーが設定されていない（利用キーが空 値）

利用キーを設定していないと思われます。JV-Link イ ンストール直後は利用キーが空なので必ず設定する 必要があります。

－４０１ JV-Link 内部エラー JV-Link 内部でエラー が発生 したと思わ れます。

JRA-VAN へご連絡ください。 －４１１ サ ー バ ー エ ラ ー （ HTTP ス テ ー タ ス 404

レジストリが直接変更されたか、Data Lab.用サーバ ーに問題が発生したと思われます。JRA-VAN のメン テナンス中でない場合で、このエラーが続く場合は

NotFound）

－４１２ サ ー バ ー エ ラ ー （ HTTP ス テ ー タ ス 403 Forbidden）

Data Lab.用サーバーに問題が発生したと思われま す。このエラーが続く場合は JRA-VAN へご連絡くだ さい。

－４１３ サーバーエラー（HTTP ステータス 200,403,404 以 外）

同上

－４２１ サーバーエラー（サーバーの応答が不正） 同上 －４３１ サーバーエラー（サーバーアプリケーション内部

同上

エラー）

－５０４ サーバーメンテナンス中 サーバーがメンテナンス中です。

###### ＪＶＭＶPlay / ＪＶＭＶPlayWithType

戻り値 意味 原因と対処

０ 正常

－１ 該当データ無し 指定されたパラメータに合致するレース映像が公開さ れていない。 JVMVCheck を利用しレース映像の公開 状況を確認してください。

－１００ パラメータが不正あるいはレジストリへの保 存 に失敗

内部的なエラーが発生したと思われます。また、レジ ストリへのアクセス権限の問題で設定内容のレジスト リへの反映に失敗した場合もこのエラーとなります。 レジストリの アクセス権限 に問題が無い 場合は JRA-VAN へご連絡ください。

－１１１ movietypeパラメータが不正 パラメータの渡し方かパラメータの内容に問題がある と思われます。サンプルプログラム等を参照し、正しく パラメータが JV-Link に渡っているか確認してくださ い。

－１１４ keyパラメータが不正 パラメータの渡し方かパラメータの内容に問題がある と思われます。サンプルプログラム等を参照し、正しく パラメータが JV-Link に渡っているか確認してくださ い。

－２０１ ＪＶＩｎｉｔが行なわれていない JVMVPlay/JVMVPlayWithTypeに先立ってJVInitが呼 ばれていないと思われます。必ず JVInit を先に呼び出 してください。

－２０２ 前回の JVOpen/JVRTOpen/JVMVOpen に対 して JVClose が呼ばれていない（オープン中）

前回呼び出した JVOpen/JVRTOpen/JVMVOpen が JVClose によってクローズされていないと思われま す。JVOpen/JVRTOpen/JVMVOpen を呼び出した後は 次に呼び出すまでの間に JVClose を必ず呼び出してく ださい。

－２１１ レジストリ内容が不正（レジストリ内容が不正に 変更された）

JV-Link はレジストリに値をセットする際に値のチェッ クを行います（例えば利用キーの桁数など）が、レジス トリから値を読み出して使用する際に問題が発生する とこのエラーが発生します。レジストリが直接書き 換え られたなどの状況が考えられない場合には JRAVAN へご連絡ください。

－３０１ 認証エラー 利用キーが正しくない。あるいは複数のマシンで同一 利用キーを使用した場合に発生します。複数のマシ ンで同じ利用キーをしようした場合には、このエラー が発生したマシンの JV-Link をアンインストールし、再 インストール後、利用キーの再発行が必要となりま す。

－３０２ 利用キーの有効期限切れ Data Lab.サービスの有効期限が切れています。サー ビス権の自動延長が停止していると思われます。解 消するにはサービス権の再購入が必要です。現在ソ フト作者様に配布している利用キーではこのエラーは 発生しません。

－３０３ 利用キーが設定されていない（利用キーが空 値）

利用キーを設定していないと思われます。JV-Link イ ンストール直後は利用キーが空なので必ず設定する 必要があります。

－３０４ JRA レーシングビュアー連携機能認証エラー JRA レーシングビュアー連携機能利用申請が行われ ていないと思われます。 JVMVPlay/JVMVPlayWithTypeを使用するには、利 用申請が必要になります。詳細については JRA-VAN ホームページを参照下さい。

－４０１ JV-Link 内部エラー JV-Link 内部でエラー が発生 したと思わ れます。

JRA-VAN へご連絡ください。 －４１１ サ ー バ ー エ ラ ー （ HTTP ス テ ー タ ス 404

レジストリが直接変更されたか、Data Lab.用サーバ ーに問題が発生したと思われます。JRA-VAN のメン テナンス中でない場合で、このエラーが続く場合は JRA-VAN へご連絡ください。

NotFound）

－４１２ サ ー バ ー エ ラ ー （ HTTP ス テ ー タ ス 403 Forbidden）

Data Lab.用サーバーに問題が発生したと思われま す。 このエラーが続く場合は JRA-VAN へご連絡ください。

－４１３ サーバーエラー（HTTP ステータス 200,403,404 以外）

同上

－４２１ サーバーエラー（サーバーの応答が不正） 同上 －４３１ サーバーエラー（サーバーアプリケーション内部

同上

エラー）

－５０４ サーバーメンテナンス中 サーバーがメンテナンス中です。

###### ＪＶMVOpen

戻り値 意味 原因と対処

０ 正常

－１ 該当データ無し 指定されたパラメータに合致する新しいデータがサー バーに存在しない。 又は、最新バージョンが公開さ れ、ユーザーが最新 バージョンのダウンロードを選 択しました。JVClose を 呼び出して取り込み処理を終 了してください。

－１１１ movietypeパラメータが不正 パラメータの渡し方かパラメータの内容に問題がある と思われます。サンプルプログラム等を参照し、正しく パラメータが JV-Link に渡っているか確認してくだ さい。

－１１４ searchkeyパラメータが不正 同上

－２０１ ＪＶＩｎｉｔが行なわれていない JVMVOpen に先立って JVInit が呼ばれていないと

思われます。必ず JVInit を先に呼び出してください。 －２０２ 前回の JVOpen/JVRTOpen/JVMVOpen に対し

前回呼び出した JVOpen/JVRTOpen/JVMVOpen が JVClose によってクローズされていないと思われま す。JVOpen/JVRTOpen/JVMVOpen を呼び出した後 は次に呼び出すまでの間に JVClose を必ず呼び出し てください。

て JVClose が呼ばれていない（オープン中）

－２１１ レジストリ内容が不正（レジストリ内容が不正に 変更された）

JV-Link はレジストリに値をセットする際に値のチェッ クを行います（例えば利用キーの桁数など）が、レジ ストリから値を読み出して使用する際に問題が発生 するとこのエラーが発生します。レジストリが直接書き 換えられたなどの状況が考えられない場合には JRA-VAN へご連絡ください。

－３０１ 認証エラー 利用キーが正しくない。あるいは複数のマシンで同一 利用キーを使用した場合に発生します。複数のマシ ンで同じ利用キーをしようした場合には、このエラー が発生したマシンの JV-Linkをアンインストールし、再 インストール後、利用キーの再発行が必要となりま す。

－３０２ 利用キーの有効期限切れ Data Lab.サービスの有効期限が切れています。サー ビス権の自動延長が停止していると思われます。解 消するにはサービス権の再購入が必要です。現在ソ フト作者様に配布している利用キーではこのエラーは 発生しません。

－３０３ 利用キーが設定されていない（利用キーが空 値）

利用キーを設定していないと思われます。JV-Link イ ンストール直後は利用キーが空なので必ず設定する 必要があります。

－３０４ JRA レーシングビュアー連携機能認証エラー JRA レーシングビュアー連携機能利用申請が行われ ていないと思われます。 JVMVPlay/JVMVPlayWithTypeを使用するには、利 用申請が必要になります。詳細については JRA-VAN ホームページを参照下さい。

－４０１ JV-Link 内部エラー JV-Link 内部でエラー が発生 したと思わ れます。

JRA-VAN へご連絡ください。 －４１１ サ ー バ ー エ ラ ー （ HTTP ス テ ー タ ス 404

レジストリが直接変更されたか、Data Lab.用サーバ ーに問題が発生したと思われます。JRA-VAN のメン テナンス中でない場合で、このエラーが続く場合は JRA-VAN へご連絡ください。

NotFound）

－４１２ サ ー バ ー エ ラ ー （ HTTP ス テ ー タ ス 403 Forbidden）

Data Lab.用サーバーに問題が発生したと思われま す。このエラーが続く場合は JRA-VAN へご連絡くださ い。

－４１３ サーバーエラー（HTTP ステータス 200,403,404 以外）

同上

－４２１ サーバーエラー（サーバーの応答が不正） 同上 －４３１ サーバーエラー（サーバーアプリケーション内部

同上

エラー）

―５０４ サーバーメンテナンス中 サーバーがメンテナンス中です。

###### ＪＶMVRead

戻り値 意味 原因と対処

０以上 正常（バッファにセットしたデータのサイズ） ０ 全ファイル読み込み終了（ＥＯＦ） JVMVOpen で取得した全てのデータの終わりを示して います。読み込み処理を終了してください。 －３ データダウンロード中 読み出そうとするデータがダウンロードの最中です。 少し待ってから読み込みを再開してください。

－２０１ JVInit が行なわれていない JVMVRead に先立って JVInit/JVMVOpen が呼ばれ ていないと思われます。必ず JVInit/JVMVOpen を 先に呼び出してください。

－２０３ JVMVOpen が行なわれていない JVMVRead に先立って JVMVOpen が呼ばれていな いと思われます。必ず JVMVOpen を先に呼び出してく ださい。

－４０２ ダウンロードしたデータが異常（サイズ＝０） ダウンロード中に何らかの問題が発生しデータが異 常な状態になったと思われます。再度 JVMVOpen からの処理をやりなおしてください。

－４０３ ダウンロードしたデータが異常（データ内容） 同上

－５０２ ダウンロード失敗（通信エラーやディスクエラー など）

ダウンロード処理に失敗しました。エラーの原因を除 去しないかぎり解決しないと思われます。原因を除去 できたら JVClose を呼び出し、JVMVOpen からの処 理をやりなおしてください。 サーバーが混雑している 場合のタイムアウトでもこの戻り値が返されることが あります。

－５０３ 一時ファイルが見つからない JVMVOpen から JVMVRead までの間に、処理で使 用する一時ファイルが削除された、または該当ファイ ルが使用中と思われます。JVMVOpen からやりなお せば解消しますが、削除された原因を除去する必要 があります。

###### ＪＶＣｏｕｒｓｅＦｉｌｅ

戻り値 意味 原因と対処

０ 正常 －１ 該当データ無し 各パラメータで設定されたレースが存在しません。 (No Image 画像を出力しました。)

－１１４ key パラメータが不正 パラメータの渡し方かパラメータの内容に問題があり ます。正しくパラメータがJV-Linkに渡っているか確認 してください。

JVCourseFile に先立って JVInit が呼ばれていないと 思われます。必ず JVInit を先に呼び出してください。

－２０１ JVInit が行なわれていない

－２０２ 前回の JVOpen/JVRTOpen/JVMVOpen に対し て JVClose が呼ばれていない（オープン中）

前回呼び出した JVOpen/JVRTOpen/JVMVOpen が JVClose によってクローズされていないと思われま す。JVOpen/JVRTOpen/JVMVOpen を呼び出した後 は次に呼び出すまでの間に JVClose を必ず呼び出し てください。

－２１１ レジストリ内容が不正（レジストリ内容が不正に 変更された）

JV-Link はレジストリに値をセットする際に値のチェッ クを行います（例えば利用キーの桁数など）が、レジ ストリから値を読み出して使用する際に問題が発生 するとこのエラーが発生します。レジストリが直接書き 換えられたなどの状況が考えられない場合には JRA-VAN へご連絡ください。

－３０１ 認証エラー 利用キーが正しくない。あるいは複数のマシンで同一 利用キーを使用した場合に発生します。複数のマシ ンで同じ利用キーをしようした場合には、このエラー が発生したマシンの JV-Link をアンインストールし、再 インストール後、利用キーの再発行が必要となりま す。

－３０２ 利用キーの有効期限切れ Data Lab.サービスの有効期限が切れています。サー ビス権の自動延長が停止していると思われます。解 消するにはサービス権の再購入が必要です。現在ソ フト作者様に配布している利用キーではこのエラーは 発生しません。

－３０３ 利用キーが設定されていない（利用キーが空 値）

利用キーを設定していないと思われます。JV-Link イ ンストール直後は利用キーが空なので必ず設定する 必要があります。

－４０１ JV-Link 内部エラー JV-Link 内部でエラー が発生 したと思わ れます。 JRA-VAN へご連絡ください。

－４１１ サ ー バ ー エ ラ ー （ HTTP ス テ ー タ ス 404 NotFound）

レジストリが直接変更されたか、Data Lab.用サーバ ーに問題が発生したと思われます。JRA-VAN のメン テナンス中でない場合で、このエラーが続く場合は JRA-VAN へご連絡ください。

－４１２ サ ー バ ー エ ラ ー （ HTTP ス テ ー タ ス 403 Forbidden）

Data Lab.用サーバーに問題が発生したと思われま す。このエラーが続く場合は JRA-VAN へご連絡くださ い。

－４１３ サーバーエラー（HTTP ステータス 200,403,404 以外）

同上

－４２１ サーバーエラー（サーバーの応答が不正） 同上 －４３１ サーバーエラー（サーバーアプリケーション内部

同上

エラー）

ダウンロード処理に失敗しました。エラーの原因を除 去しないかぎり解決しないと思われます。 エラーの原 因として、画像ファイルの書き込みに失敗した事など があげられます。 また、サーバーが混雑している場 合のタイムアウトでもこの戻り値が返されることがあ ります。

－５０２ ダウンロード失敗（通信エラーやディスクエラー など）

－５０４ サーバーメンテナンス中 サーバーがメンテナンス中です。

###### ＪＶCourseFile2

戻り値 意味 原因と対処

０ 正常 －１ 該当データ無し 各パラメータで設定されたレースが存在しません。 (No Image 画像を出力しました。)

－１１４ key パラメータが不正 パラメータの渡し方かパラメータの内容に問題があり ます。正しくパラメータが JV-Link に渡っているか確認 してください。

－１１８ filepathパラメータが不正 filepath パラメータの渡し方かパラメータの内容に 問題があるか、または、filepath パラメータで設定さ れたフォルダが存在していません。正しくパラメー タが JV-Link に渡っているか確認してください。

－２０１ JVＩｎｉｔが行なわれていない JVCourseFile に先立って JVInit が呼ばれていないと

思われます。必ず JVInit を先に呼び出してください。 －２０２ 前回の JVOpen/JVRTOpen/JVMVOpen に対し

前回呼び出した JVOpen/JVRTOpen/JVMVOpen が JVClose によってクローズされていないと思わ れます。JVOpen/JVRTOpen/JVMVOpen を呼び出し た後 は次に呼び出すまでの間に JVClose を必ず呼 び出してください。

て JVClose が呼ばれていない（オープン中）

－２１１ レジストリ内容が不正（レジストリ内容が不正に 変更された）

JV-Link はレジストリに値をセットする際に値のチェッ クを行います（例えば利用キーの桁数など）が、レジ ストリから値を読み出して使用する際に問題が発生 するとこのエラーが発生します。レジストリが直接書き 換えられたなどの状況が考えられない場合には JRA-VAN へご連絡ください。

－３０１ 認証エラー 利用キーが正しくない。あるいは複数のマシンで同一 利用キーを使用した場合に発生します。複数のマシ ンで同じ利用キーをしようした場合には、このエラー が発生したマシンの JV-Link をアンインストールし、再 インストール後、利用キーの再発行が必要となりま す。

－３０２ 利用キーの有効期限切れ Data Lab.サービスの有効期限が切れています。サー ビス権の自動延長が停止していると思われます。解 消するにはサービス権の再購入が必要です。現在ソ フト作者様に配布している利用キーではこのエラーは 発生しません。

－３０３ 利用キーが設定されていない（利用キーが空 値）

利用キーを設定していないと思われます。JV-Link イ ンストール直後は利用キーが空なので必ず設定する 必要があります。

－４０１ JV-Link 内部エラー JV-Link 内部でエラー が発生 したと思わ れます。

JRA-VAN へご連絡ください。 －４１１ サ ー バ ー エ ラ ー （ HTTP ス テ ー タ ス 404

レジストリが直接変更されたか、Data Lab.用サーバ ーに問題が発生したと思われます。JRA-VAN のメン テナンス中でない場合で、このエラーが続く場合は JRA-VAN へご連絡ください。

NotFound）

－４１２ サ ー バ ー エ ラ ー （ HTTP ス テ ー タ ス 403 Forbidden）

Data Lab.用サーバーに問題が発生したと思われま す。このエラーが続く場合は JRA-VAN へご連絡くださ い。

－４１３ サーバーエラー（HTTP ステータス 200,403,404 以外）

同上

－４２１ サーバーエラー（サーバーの応答が不正） 同上 －４３１ サーバーエラー（サーバーアプリケーション内部

同上

エラー）

－５０２ ダウンロード失敗（通信エラーやディスクエラー など）

ダウンロード処理に失敗しました。エラーの原因を除 去しないかぎり解決しないと思われます。 サーバー が混雑している場合のタイムアウトでもこの戻り値が 返されることがあります。

－５０４ サーバーメンテナンス中 サーバーがメンテナンス中です。

###### ＪＶWatchEvent

戻り値 意味 原因と対処

０ 正常

－２０１ JVＩｎｉｔが行なわれていない JVWatchEvent に先立って JVInit が呼ばれていない と思われます。必ず JVInit を先に呼び出してくださ い。

###### ＪＶWatchEventClose

戻り値 意味 原因と対処

０ 正常

